# 第一届，第一组

??? info "规则说明"

    **要求**：主题是“长夏”，不能由AI辅助，小说300-1k字，诗歌八行以上。

    所有人都提交稿件或截止时间到之后，主持人将所有人的文本整理，抹去作者信息并统一格式化发到群里。每位作者（当然也包括其他所有人）可以猜测每一篇文本出自谁手。

    **keeper**: 树

??? note "参与者"
    鳄鱼 , 别人的电脑 , 缺翼 , sparkle , 企鹅侦探 , 朝菌 , 树 , 男酮文学bot , 祁晓卓 , Azad , 北欧毛虫


## 1 <div class="covered-text">缺翼</div>
---
### “长夏”

然而月亮铁一般的黄、铁一般的涩，就像嵌死的一枚长而且锈的钉。站在高山坡，只看得见那扁而圆形的头，且不知道是有多长。风簌簌地刮，也隐隐像是有一只偌大的兽低伏着喘息。

“尺俄，你上前来。”他的母亲这时候唤道，“不多过一炷香，你便是十六岁。”

“我便将是十六岁。”尺俄说。

“那末，你且听着！”他的母亲严肃起来，而且向他走来。瘦骨嶙峋的胳膊，直直地从那蛾翼一样轻和苍白的斗篷下钻出来，向天上探过去。那只棕黄的手忽而的在空中一转，握紧了；他的母亲把手中的东西横过来，给他看着。

黄色的、月亮般的长钉这时候就握在他母亲手上。两指之宽，约莫有五拃来长，在那玻璃一样透明的尖端闪着寒光。他的母亲把那剑一样的东西在手上舞了两圈。

“你听着。在你十六岁之时，我便要把神兵交予你。这是你父亲铸造的神兵。”

“父亲……神兵？！”尺俄感到一层汗贴在身上。

“不错。你父亲是原是铸器的名匠，天下第一。他会一种几近失传的秘法，令铁器十数载仍如铁水一般灼烧和炽热，他的铸物因此无坚不摧。

“都城的王二十年前令他铸造神兵。他被带上山之巅，日夜不停、四季无休，为王铸造了一辆战车。王登上那辆战车，驱使五十四只白鹤，霎时便登上天穹——即使是太阳也无以烧灼王的战车。只一剑，王砍下太阳，供奉在都城之中。

“那王时刻用太阳灼烧他的剑；那剑也曾是你父亲所铸。这柄利用太阳淬炼的剑锋锐无匹，从此这王一统天下，改号为夏——”

尺俄的母亲弓起背，寒光倏地一闪。尺俄顺着那道光芒看去：自己的胸口大股喷涌出赤红的、顺滑的血。这些血很快流光了，只剩下大片黏稠而黯淡的血污积在他的胸前。他的母亲用破布斗篷擦拭长钉，森森地说道：

“这支剑斩下的第一颗头颅，便是你父亲的！但是，你父亲还留下了这个：这只长钉一般的废剑被他藏在山背，日积月累，倒也是积聚了许多阴气。你拿去它，便为你的父亲报仇——你且流去了热血，用你的阴沉而冷冽的仇恨助长它罢！”

“我已流去了热血，还要用阴沉而冷冽的仇恨助长它！”尺俄说道。他接过长钉，只向因浸血而黏湿的泥地上插去，待拔出时，长钉已然附着一层褐色的土壳，不见一点寒光。他并不说话，提起长钉便转身离去。从夜的幽怨的风声里听见哭泣，乒乓作响的金属、一只野兽啃食骸骨；尺俄忽然地高高举起长钉，那些声音小下去，渐渐不见——他终于只听见自己砰咚砰咚的心跳。

王的金色的太阳光照耀来了

最低0.3元/天开通会员，查看完整内容>>

<br/>

## 2 <div class="covered-text">Azad</div>
---
### 预言



预言已近百年，从星降的极光之夜算起。

金黄的桂冠，环着她黄金的秀发。露珠恒久的停驻，恰似她天佑的年华。

从踏上孤旅至今，又是第几个夏天？

凶兆。她必须离去，必须重新启程，必须舍下流淌着阳光的小溪，舍下溪边苍翠的树荫，舍下树荫里美丽的少女莱雅。

她们给彼此最后一个青草香味的吻。

棕色的发辫，哀矜的呜咽。莱雅道：“有人说大敌已自灭于深渊，或被已远方的勇士讨伐，或已逃窜星空彼岸。白鸽年年衔回橄榄，纯洁的翅膀穿梭在和平的辉光。你为何不愿放下预言，哪怕予我多一个夏天？”

“不，”她手捂胸口，“预言将我的命运与大敌相连。它听得见我的心跳，我也感受着它的脉搏。它将崛起于血色的黎明，用焦炭与硫磺重铸末世，沸腾海洋，撕裂大地，污染天空，灭绝生气。但现在它不敌我，畏惧我，逃避我，诅咒我。我必须追逐它的影迹，不留任何机会喘息。如今凶兆兴起于极北，要我证明银白的剑刃依然锋利。”

她就这样离去。

史书有载，百余年前举天下之力围剿大敌，厮杀至星光黯淡，原野殷红。代价付尽仍无法彻底消灭，只得削弱其力量，封印于冥河上的水晶舟。此时祭司在极光照耀下圣树的叶纹中读出天启的预言：大敌脱身封印之际，救世的希望将一同降临。于是她降生，她知晓，她承受，她出发。她受赐无尽的青春寿命，拥有无边的神力威势。她执行正义，守卫善良，平定天灾，铲除邪妄。人们不知如何称呼她，便借来各种星星的名字。

漫天朝霞，映在她紫罗兰的眼眸。

她就这样离去。

那莱雅呢，她为何哭泣？她的泪光中，是否闪烁着苦涩的秘密？

故事里的故事。水晶舟有着不可测度的精密结构，却终被大敌日渐恢复的可怖力量摧毁。愈是削弱，恢复后愈是强大。无论打散到何种程度，一息尚存，所有力量、记忆与欲望都趋于复原。可是，可是，一顶封印记忆的桂冠，一份拯救苍生的责任，一场天下合谋的谎言，就足以构造出仓鼠的跑轮。只要些微灾厄，甚至深处的内心投射，作为诱饵，她便重复着与自己的影子挣扎搏斗的荣耀路途，总是自己战胜了自己。时间，时间。等到大敌的力量被研究被完全掌握，真正的救世主会在真正的终点等待着她。没有预言。

她就这样离去。

<br/>

## 3 <div class="covered-text">别人的电脑</div>
---

梦想还未碎落成枯叶，

砧板上鱼仍张合着腮。

<br/>

摔死在笼子外的幼鸟，

五分钟后忘记的伤痛。

<br/>

永远以为永远有机会，

放弃思考放弃为何物。

<br/>

从未真正成为大学生，

高中生碰巧进了大学。

<br/>

## 4 <div class="covered-text">祁晓卓</div>
---

“你知道第四教学楼在哪里吗？”柱子哥突然这么问我。我愣了一下，对这个陌生的名词，大脑没有任何反应。“嘿嘿，你知道第四教学楼在哪里吗？”柱子哥再问了一遍。“啊？第四教学楼？等等，咱们有第四教学楼吗？”面对着这位博士延期两年的亲师兄，我再次错愕了。

我入组的时候，就是柱子哥带我做实验，那时候他的口头禅是：“你运气好，再晚来一个夏天，就得不到我的亲自指导了，哈哈哈。”作为本硕博都在本校就读的学生，他仿佛本地人一样，熟悉这座学校，熟悉这个城市。不出所料，如同故事总是会有续集，博士就读的时间也总会延续。他不过是在等待着实验结果和文章发表，我不过是在接受灌进大脑的知识。就这样，我要迎来进入这所学校的第三个夏天，也是他在这座学校最后的夏天。

“这几年过来，我也没有什么需要和你们交代的了。”完成了毕业论文，柱子哥已经放松几天了，“前几天请你们吃的那馆子，算是这几年我觉得比较好吃的。请你们吃了，我也没啥念想了。但是凭咱俩关系，我想给你留个念想，你没想过咱们学校第四教学楼在哪吧？”我们学校分了好几个校区，我知道排编号的教学楼，东区有三栋，西区有一栋。虽然有一、二、三和五教学楼，但唯独没有第四教学楼。因为没有去那里上过课，我自然也没有考虑过这个问题。

“我告诉你，第四教学楼就在东区。嘿嘿，你要是找到了，可一定要告诉我。”柱子哥全身沉在椅子里，眼睛看着我又没再看我，“我在这个地方，读了12年的书啊。我高中时候都不知道什么是汗流浃背，但是开学报道的时候，可算是知道了。这地方饭不好吃，玩也没得玩，也就学学习吧，但是再牛顶个球。我自己都没想过能念这么多年，念过了小学加上初中，还加了个高中。”

他把眼光又聚焦在我身上：“找找第四教学楼吧，你自己找找答案吧。”他咧着嘴笑了，“我这十多年变化不小，这学校也变化不少，但是那栋楼还在。祝你能在找到它之前毕业。”他丢下这句不知道是祝福还是毒奶的话，转回去了。这个夏天开始的时候，他要毕业答辩了；日头滚辣的时候，他要带着毕业证和学位证“滚蛋”了；夏天快要结束的时候，他会在另一个城市，开始新的生活。这个夏天，很短暂。

<br/>

献给Doc. Li，祝他前程似锦，在德国也要牛批。

<br/>

## 5 <div class="covered-text">北欧毛虫</div>
---

深陷这个星球<br/>
死去的大海正变成音乐<br/>
植物们梦到那阴郁的乐师：他<br/>
何时到来？欲望聆听着<br/>

天空的边缘，我们<br/>

深陷这快响起的敲门声：<br/>
夏季的皮肤由钢构成<br/>
花朵在她们的晦暗中闪烁<br/>
子弹瞄准着沉睡的器官——<br/>

是的，深陷何处的土地，何处的谷物<br/>
就将顽固的饥饿吞进生长的噪音；<br/>
但夏天，水的透明里，仅仅堆积着<br/>
难以穿透的寂静<br/>

<br/>

## 6 <div class="covered-text">男酮文学bot</div>
---

A来到酒吧，高中生不该来的，只不过所有的人都在伪装自己不是高中生，并且这样期盼着。他穿着非主流短袖和黑西裤，穿着破条红裙的X姨在洗杯子，没削的冰块散发着刺鼻的味道，他喝酒不想加冰。

B是学生鄙视金字塔第四层的书呆子，好歹不算垫底，他也不想的。这件事情他从头到尾没有参与，剧情上也远没有到他参与的年纪，这里只是顺便一提B在做作业。

对A的挑三拣四X姨很不满，还是给他整了一杯柠檬汁子，A假装自己很能喝，X姨抱怨经营酒吧的不容易，房租太贵，试图叫A暑假过来打工。

L叔下班了，在来酒吧的路上。

A在酒保和跳钢管舞之间选择了驻唱，预料得到他的监护人不一定（一定不）会同意，这孩子搞的事情太多了。

L叔坐在A旁边，看了他一眼，把打火机放回上衣口袋，要了一杯威士忌，酒的味道很怪，辛辣中有一股淡淡的金属味。工业冰块，但酒贵，他得捏着鼻子喝。

L叔接到实习生的电话，被叫了回去，酒没喝完就要去看墙里的干尸。

X姨冲A数落L叔，一只从房梁上跳下来的猫打断了他们。

X姨收拾好吧台，风扇吹着热风，装修的蠢货把空调外机也装在了屋子内，她那天有事不在，就没发现，哦谢特。

A的监护人还不知道A翘课，他在这附近找猫。

猫在地面上乱窜，桌子底下，椅子底下，飞驰！！！！！——掉到了坑里。

X姨举起扫帚过去，发现地窖的门她拿着冰块出来后就没关上，她让A下去把猫捉上来，抛给A两只隔热手套，承诺捉上来就给他两百块。

A缺钱，他答应了。

冰柜很臭，猫试图把它当成了厕所在那里拉屎，还用爪子刨了刨猫砂。

A拉开冰柜，化了的一层冰，略微湿润的猫砂，猫很嫌弃，刨了几下，味道上没有丝毫改善，于是跳了出去。

A刚打算报警，酒吧来了客人，X姨把地下室的门一关。

“X，你看见这只猫了吗？”Q拿出印在A4纸上的长毛猫照片。

“猫？刚刚掉下来一只，又跑出去了。唉这天花板，又得找人装修。不喝一杯或者带一杯走吗？”

A凝视着冰柜里被小猫刨出来的猫砂下的一层保鲜膜，逃课只是挨一顿打而已，他用T恤裹住挣扎的猫，这两百块他要定了！

<br/>

A的今日账单：

抓猫报酬：+200

狂犬疫苗：-500

车费：从警局去医院，-23.8

&emsp;&emsp;&emsp;从医院回家，-15

伤药：-59.5

<br/>

## 7 <div class="covered-text">朝菌</div>
---

“数据表明，在他们称为’夏’的时间段，人类群体会处于一种异常的兴奋状态。他们常常在夜间聚群，享用食物，饮用酒精溶液，制造有规律的声响，并对事物怀有超出实际的良好预期。”

“机制是什么？”

“我们推测是恒星能量水平导致的。在这一时间段，行星的某一侧会承受公转周期内最高水平的恒星能量辐射，这可能使他们产生一种错觉——能量取之不尽，用之不竭。”

“据我所知，人类的文明水平应当足以认知到恒星能量辐射的周期性波动，从而使他们知道高能量的时期只是暂时的。”

“确实如此，不过您也知道，人类的’理性’究竟在什么水平，学界目前仍然有很大争议。”

<br/>

<br/>

<br/>

“无尽夏”，酒吧的名字像一个幻想。好像夏天被切割出房间大小的一块封存在店里，只要坐在这里一杯接一杯地点鸡尾酒，便可以永远居留在这个夏日。不过，他们说，这只是借用了一种蓝色绣球花的名字，美则美矣，拾人牙慧罢了。

“劝你喝酒好像不太好，”坐在旁边的流云说，“不过你可以尝试一下这里的百利甜牛奶，很温和。”我看看流云那杯漂浮着半透明球状物的白色饮料，刚刚还被我误会为加了芋圆的奶茶。

毕竟，这是我第一次进酒吧。来往的红男绿女，吧台后成排的酒瓶，甚至桌上的绣球假花，一切在昏暗的灯光里都像另一个世界的陈设——一个喧嚷的禁区，一片荤腥的土壤，那里滋生着的，是许多人严词厉色地禁止我接触的生机与活力。今日是一场误闯。然而由于文学社的社员们——那些我常在教室和图书馆见到的面孔——的存在，沦肌浃髓的行为规范暂时没有出来训斥我。那么要不要趁势开了酒戒？拒绝恋人的邀请也是件费心力的事……

“好。”我说。

流云拿过手机帮我点单；我低下头，一边兀自拨弄着桌上的假花，一边听其他人聊一些我熟悉或不熟悉的词语——尼采，萨特，加缪和存在主义，弗洛伊德的力比多；卡夫卡，博尔赫斯，beatles，洛尔迦和达利的关系，摇滚和迪斯科的缠斗，上帝死了，或者从来没有死。

手指突然被什么扎了一下，我惊而缩回手，发现血已经在伤口处洇出芝麻大小的痕迹——塑料的花梗竟有倒刺。

从手掌到脊背的肌肉都立即紧张起来；然而，疼痛并没有如所料的那样袭来。正在滔滔不绝地谈论《惶然录》的流云似乎没有看见，我想了想，没有说什么。

鸡尾酒很快送来。稀薄的冰牛奶和浓重的甜酒不均匀地混杂着，不难喝，我倒希望后者更多一些，冲击喉头的温热感莫名地令人舒畅——似乎夏日从喉咙流向全身。不过如果“别人”知道我此刻在做什么……罢了，先不去想那些。就像刚才有人提到绩点和实习，萧不满地说，为什么要在这里谈论那些。

“但有些人快毕业了吧。”

“都喝酒了怎么还想那么日神的东西。”

“我是说，这样的日子是会结束的。”

“生命会自寻出路。”

短暂的沉默。然后会饮继续，似乎大家的兴致丝毫未受影响。

而我手上的伤口始终无知无觉，像在梦中，又像酒醉。

直到我回到宿舍，开始搓洗衣服，啮噬般的痛感才在肥皂沫中如约而至。

<br/>

## 8 <div class="covered-text">企鹅侦探</div>
---

穿过一段短短的涵洞，就到了地铁站。迎面是强劲的冷风。

每个单休日，我都会来地铁站乘凉。

站内不允许抽烟，我就站在门口，懒洋洋地把整个人的重量压在身体一侧。把火点上，仿佛自己是一条烤鱼，一面感受地铁站溢出的冷风吹拂，一面是湿热空气的蒸煮。

郊区地铁站几乎没有人，我猛吸一口香烟，感觉到接连加班之后难得的沉静。自从来到南方打工，两年过去，尽管手头不再拮据，我仍然不愿意花十块钱坐上地铁去市区逛逛。我无法融入这个城市，更讨厌湿热的天气，只愿在地铁站这个庇护所里短暂逗留。

上行出站的电梯突然从待机状态运行起来，嗡嗡的电机声变大了起来。一阵热风也吹了过来，我烦闷地盯着电梯。很快，映入眼帘的是一个松垮的编织袋，颜色几近可笑，被扛在一个年轻女孩肩膀上。

出于职业敏感，我紧盯着女孩衣服上的五金配件。沉闷的光泽昭显着衣物的廉价。心中不由得泛起一股厌恶感，我难道是工作的机器吗，受尽工作折磨还把工作习惯带进了自己的生活。火眼金睛在生活中也毫无价值，任谁都能看出她是初到此地的打工妹。我向来是看不起厂里这种没念过书的女工的，工作中决不肯和她们多说一句话。

女孩四处张望了起来。被目光扫到的我有些不适，略微侧了个身，把香烟藏在身后。她径直向我走了过来，同我问路。说实话，我不是本地人，遇到问路的总是生怕被追问，露了怯。如果是平时，我一定会让她自己用手机导航。可是今天，鬼使神差地，或许是已经对这一带太过熟悉，我的胳膊先于我的思维抬了起来。

她道了谢，又冲着我絮絮叨叨地说了起来，目光清澈，语气带着兴奋。我听不太懂她的口音，尴尬地微微抬起头，目光越过她的肩膀，注视着烈日下混杂各种昆虫嘶鸣的绿荫。奇怪的是，这个瞬间，我好像终于开始能够容忍，南方漫长、湿热的夏天。

<br/>

## 9 <div class="covered-text">鳄鱼在街上摇摆</div>
---

屋里的空调打开着。我看向她的身体，线条平滑圆润，宛如维纳斯的雕塑在我眼前伫立。我抱紧了她，期待着下一步的动作，于是之后的一切遵循着本能。被褥下面是紧贴的肉体。我听着她在我耳边湿润燥热的喘息，和两个人如夏天的汗水一样粘腻的心跳声。<br/>
漫长的夏天，是结束还是开始？<br/>
<br/>
她最早向我表达出“爱”的时候，我们十三岁。<br/>
“要是你我都不结婚的话，我们以后就在一起吧。反正我这辈子应该是不会结了。”<br/>
我不知道什么是在一起，和此刻我们朋友一样的状态又有什么不一样。<br/>
她邪笑道：“你说夏天做爱做的事的时候该不该开空调呢？不开空调热的慌，开空调容易感冒。”<br/>
“那就开空调盖被子呗。”我漫不经心地回答。<br/>
“那以后我们做这样的事要开空调盖被子。”<br/>
当我追溯这句话的时候，我不知道当时的自己是不懂装懂，还是已经一眼看穿数年后的结局。<br/>
我也不知道她当时怎样地看向我。毕竟，我们显而易见的是同性。<br/>
之后的几年，我们的关系没有因为那段莫名其妙的对话发生任何改变。我仍然是别人眼中她的跟班，也因此被父母斥责“你怎么可以去做她的跟班”。我们一起上课，在选择同桌的时候望向彼此，一起做小组作业，然后一起选择化学竞赛，在飞蚊遍布的竞赛教室打打闹闹。<br/>
直到那个漫长的夏天开始之前。<br/>
我和她停了课自习，某一个瞬间，我望向她，好像眼前的一切都变成了水晶的样态。我想之后的我大抵是被别人操控了——我躺倒在椅子上，示意她过来。她俯下身的一瞬间，我勾住她的脖子吻了她。<br/>
她的脸燥热得让我想起正午的阳光：“我们......还太早吧？”<br/>
漫长的夏天开始了，我的初恋也在不明不白中开始了。<br/>
<br/>
这就是我那一天，在空调房的被褥下面，和她紧紧相拥之后，所想到的事。<br/>
漫长的夏天，是结束还是开始？<br/>

<br/>

## 10 <div class="covered-text">Sparkle</div>
---
### 夏日狂想曲

长长的云朵和电线 <br/>
高高的翠木和立交桥 <br/>
在阴晴不定的公路上行驶 <br/>
太阳的笔迹 清秀如河流 <br/>
河流的悲伤 快意地在吉他弦上流淌 <br/>
吉他弦的抒情诗 于果树林中奏响 <br/>
果树林的果实 成熟又腐烂 融入泥土 融入太阳 <br/>
太阳升起又落下 变成天空 <br/>
因此 天空永无阴霾 夏日永无尽头 <br/>

<br/>

## 11 <div class="covered-text">树</div>
---
### 夏日馈赠

<br/>

夏日在

下午两点时最长

我们早已到达田埂——在十二点前,

我们也不会失去.

长夏是无止息.

<br/>

夏日在 六月里最长,

太阳在黄道上运行到九十度,

胡萝卜丝险些抽过人身高.

头浮海上,只见绿色摇摆绵延的波浪

长夏 是无止息.

<br/>

夏日在爷爷的背上最长,

挂面一碗,打一个蛋(胃口好就两个),

佐料重重地加 

吃完了出门去,晚上爷爷再接你回来

长夏永不会止息

<br/>

可是你不能装作夏日从来与你一同在家乡里,

在田埂胡萝卜木筷子里.

咖啡金融水群同僚,钓鱼引战不痛不痒,

岁月滚烫东张西望,永远开着空调的qq群聊

她承认,这才是六月里她的作息.

夏日只在夏日里最长

可是孤身走进小巷,日光如河水就在树影斑驳里流淌

可否变了模样?

<br/>

夏日在秋日里最长.

我怀念它已越过了二十几个夏季.

长夏是无止息.

就如日光和影子绵延在并生枯草的草地覆盖向地平

笑着说吧,

别来无恙
