# 第一届，第二组

??? info "规则说明"

    **要求**：主题是“长夏”，不能由AI辅助，小说300-1k字，诗歌八行以上。

    所有人都提交稿件或截止时间到之后，主持人将所有人的文本整理，抹去作者信息并统一格式化发到群里。每位作者（当然也包括其他所有人）可以猜测每一篇文本出自谁手。

    **keeper**: 树

??? note "参与者"
    lumina , 睽违 , 湖2(雷克图) , 猫猫 , Einsamkeit , Taro_Z , Melon , 小虫 , 辰星凌 , 一阳来复


## <div class="covered-text">辰星凌</div>
---

又是一年夏天，我假装路过故居，想给她一个惊吓，可惜今年来早了些。漂泊久了，脑子不太灵光。

她还养着小狗。这个没良心的狗东西，一见我就张牙舞爪，最亲的人忘得没有一点心理负担。

我试着在屋里找狗粮，东摸摸西碰碰，发现到处是陌生的味道。这使我着急了起来。她应当是独居的。但是有另一个人的痕迹。我甚至看到抽屉里有张疑似情书的信纸——那是写给谁的呢？

她终于有了新的爱人。我说不上是高兴还是郁闷，这些应该已经飘走了。就在刚刚，最后一点着急也散了。我仿佛看到自己无限膨胀，布满整个房间。

不。她回来了。

我唰的一下缩回去，端坐在椅子上。狗子虽年迈，咬裤脚的力气倒是不小，扯得我东倒西歪，差点又要成充气皮球往上飘了。

她看着我的脚，一副见鬼的表情。我想叫她的名字，张嘴半天忆不起来。她也默不作声，静静地看着。

我想给她炒几盘拿手菜，但她喜欢吃什么也忘了。

那就抱一下吧。我记得她说累得不想讲话的时候可以直接抱上去。但是……她转身去了厨房。就像当年的我一样，不辞而别。

在漫长岁月的冲刷下，许多无关紧要的事都逐渐淡忘，我忘了自己的样貌和气味，忘了日子，忘了告别，忘了道歉。

她若无其事地放下两杯冰牛奶，像往常一样坐在对面，神色淡漠。

我突然想起来，她的爱人，生命永远停在了那个夏天。

<br/>

## <div class="covered-text">一阳来复</div>
---
###　长夏无松风

蓝到发白的天空，仿佛烧结的、尚未完全冷却的林曼绿一般的山林，浅灰色一路向后退却的公路护栏，这就是刚刚倒了几次公交之后，又坐在便车上的我眼前的所见所感。而半小时之后，我就已经拖着灰蓝的行李箱，站在了乾元观的侧门口。

松风阁是藏经阁的名字，成套的、沉重的桌椅被聚拢在一起，盖着集满蓬尘和油漆点子的塑料布和床单。棕色的脚手架和梯子，乳白的塑料刮板，黯淡的不锈钢盆、暗红色的塑料水瓢占满了大堂余下的空间，旁边同样占满灰尘的塑料箱子里面，暗黄绿色的扎带捆着黑色封面的成套的书籍。乳胶漆的气味和灰尘缠绵氤氲，让人颇为不敬地想到香炉前的翔烟。

从一层接水，端上三层，然后擦干净柜子，摆放整理书目，这就是两位——我该怎么称呼呢，或者称为老师吧——带领我做的事务。飞檐挡住了有可能损害书籍的强烈光线，也让三楼被罩上了塑料布的新塑的陶祖金身无法展示出光彩。木头书柜一一打开，让我想到了折叠的屏风，里面空置的法兰绒一般的灰尘上陈列着绿豆大小的瓢虫的死尸，用抹布一拂，落到地上，窸窣有声。春天开窗结果进了不少虫子，又加之夏日多雨，而除湿机尚未就位，故而不能长时间开窗透气，地上这些蜷缩着的暗红色的虫子尸体就是最好的论据。

一盆盆洗过抹布的黑水直接从窗户浇到下一层的飞檐上，顺着飞檐落到后山。后山的石头灰扑扑的，大羽毛一般的竹林，一动不动。看东西也仿佛加了一层玻璃，手头却没有一块擦镜布，腿根的摩擦开始在汗液的浸渍下疼痛。一位穿着白色的长袖外罩一件居士服背心的老师开始发现我的疲软懈怠，经韵的声音从她放在柜中的手机响起，声波在书柜中放大，然后和丙酮的味道，和随之而来的羞愧一起，纠缠。

下午几乎总是有着暴雨，坐在二楼书桌上的我，勉强能从窗户看向后山。热风一阵一阵吹来，我突然想到也许这就是中学的时候老师讲到的一副挽联中所谓的“热风奔流”。天这时是灰蓝色，大雨下的竹林开始整齐地晃动，这时候和丙酮的气味纠缠的是土腥味和扑面的水汽，还有两位老师的交谈。一位老师开始畅谈自己传播教义的理想，自己抛下家庭的果决，另一位老师则用应和把前者话语的空隙补满。烦躁渐渐消磨了我对于“是否不敬”的担忧，我转过身，开始调节自己裤腰松紧带的位置。过去的经文声音、眼前的交谈声、可以预见的晚饭时上一个人没有洗干净的油腻的碗筷，打开蒸箱时候米饭扑面的热气，在我回宿的路上不可避免会踩死的蜗牛粘在鞋边的粘液……

长夏漫漫。

<br/>

2024/6/15

<br/>

## <div class="covered-text">Einsamkeit</div>
---

　　“别走了。”B始终没有成功吐出这句话，它的所有偏旁和笔画在咽喉部像受惊刺猬的背针一样根根竖立，扎得她的食道壁火辣辣地疼痛。她看着A把牙刷、充电线、还有一起买的衣服整整齐齐地码进那个巨大的灰色行李箱，如果她没有扯下墙面上那些曾经送给她的明信片，B会认为这只是一次因公出差。

 

　　A一直是个冷静克制的人，但她现在并不在一个冷静的状态：B能听到她摔摔打打一些东西的声音，不重，但每一下都砸在她的心里；她的眼眶是红色的，眼白部分布满了血丝，有点可怖，泪痕未干，很难看地干结在面颊上，B知道她哭了一夜；A细瘦有力的手腕经常让B想起公寓外墙上攀缘的藤蔓植物，这健康的藤蔓上青筋鼓起，历历可见，像是要用力啃噬每一块砖头，把房子和房子里的生命一起窒息在钢筋水泥的骨架里。

 

　　“你现在才来这么一套又有什么用。”一袋纸巾啪地一下丢到她的脚下，B才发现自己也哭了，一时间她们谁也没说话，只有老式空调在尽职尽责地制冷，间或有几声抽泣的杂音。刺猬在B的身体里躁动不安，刺根根划过食道，可能知道寄居者的理亏，同样一声不吭。

<br/>

## <div class="covered-text">lumina</div>
---

沙阿执政第四十三个年头的第四个月，夏天终于在桃里思的地平线上出现。那时气候已经有几个月过于炎热和潮湿，仿佛用一张网子挥挥就能从空气里捉出水来。每当太阳拖着沉重的晚霞落下山坡，在屋中已经躲避了整整一日的人们便会掀开门帘，从街道中如雨后绿洲的鱼般纷纷涌出，来到桃里思的城墙上眺望东面的群山。城墙上，熙攘的人群在攒动着，如蝇虫般不安地窸窸窣窣。如果此时有一只猎鹰从此处的高空掠过，它的双眼将看到下方如同巢穴中蚂蚁般涌动的黑白色浪潮，在地平线上泛出的光芒中不断试探又畏缩，如同在它爪下瑟缩的野兔。上了年纪的人们对夏天上次的来临依然记忆犹新，但那些在三年战争后出生的年轻人还尚未亲眼见过夏天，只在婴孩时于父母的臂弯中听说过夏天进犯的故事。传说当夏天进军时，脚步踏过之处，泥虫从土壤中翻涌而出，种子因为过剩的温暖和潮湿在一瞬间发芽开花，随即结实枯死，在沙中只留下干瘪的果实。那种旺盛的、过剩的、因过度生长而扭曲的生命力如沙漠中坚实的沙丘，又胜过沙阿最忠诚的骑兵，只是不知疲倦，不断向前，将一切拦路之物吞噬。传说沙阿执政的第五个年头时，夏天亦曾向西侵扰至桃里思城。那时人们拖家带口向西面逃离，直到沙阿挥起长枪，亲自带兵向前，与夏天对峙二十二个月又十七天。当它退却时，留下的只有衰败的城墙、枯死的椰枣树、和落在纱帘脚下的，已经死去干瘪的飞虫。

<br/>

## <div class="covered-text">Melon</div>
---

​      “呼哧——呼哧——“,粗气不断从A的口中喘出，可夏天实在是太闷热了，潮湿的空气捂住A的口鼻，吐出的粗气只好又回到肺中，慢慢蒸煮着A的两片肺叶。A坚持不住了，他无法再跑道上迈开他的双腿，疲惫感席卷全身，每走一步好似在胶质中前行，困难无比。A艰难的抬起头，想看看离终点还有多远，此时，远方一抹白色映入A的眼帘，那是一位身着白裙的女子，不高不矮，戴着遮阳帽，在潮湿的夏夜跑道是那样醒目。

​      A忘记了疲惫感，好奇心驱使着他迈开双腿，A只想一睹女子的芳容.400米……100米……1米!A终于瞧到了这位女子，她的脸是苍白的，但没有病态感，嘴巴稍小了点，红红的，晶莹剔透，嘴角稍翘，眼睛微眯着，像小猫，整个人充满着活力。A望的有点入神，完全忘记了自己仍在奔跑中。从这位小姐旁掠过后，A不想就此停下来，他想再跑一圈，再去看看她。1圈，2圈……，A不得不承认，他完全被这位小姐迷住了，而这位小姐也注意到了A。在A跑了不知多少圈后，这位小姐叫住了他，两人攀谈了起来……

​      小姐名字为C,和A同所学校，A喜欢小猫，C也喜欢小猫…两人相谈甚欢，越聊越投机，最终交换了联系方式。

​      ………

​      欲望的火花在二人心中点燃，在沉闷无趣的的夏天熊熊燃烧着,两股思想互相交融着，包含着，似乎再也不可分开，潮湿的空气被这股热浪蒸发，一切都是那么美好，躁动。

​      ………

​      可惜，夏天是令人讨厌的，树木之所以葱绿是因为其用闷热抽取着动物的活力，使他们无精打采，蛙鸣一晚，蝉鸣一夏，都在无不诉说着夏天的可恶，两人的欲望之火也没有逃过夏天的活力汲取，火势越来越小，不安和不满逐渐充斥着二人的内心，像很多俗套爱情故事一样，二人在争执中分了手并发誓在不往来。

​      A先生的夏天又回归于沉闷无聊

​      ………

​      阴云密布，一丝雨滴划开了湿热，宣告着夏的结束，秋的来临，A和其好友B在天台感受着突然的凉意

​      B嚷叫道：“夏天可真是短暂呀！一下子就过去了呢！”

​      “可这个夏天于我而言很漫长...”

​      “哈，得了吧，cliché。“

​      “……”

<br/>

## <div class="covered-text">猫猫</div>
---
###　奈落蘑菇导论 

在某个角落我遇见奈落蘑菇 

她是一群微小而发霉的天空；

囚禁着我的眼球的五月赠予我

一方草坪的动乱，阴暗的燃烧。

有什么东西正在黑夜中扩张 

在两种泥土间我拼读出这少女：

“向上！”他的怒吼如雷鸣； 

她切割多汁的手臂，“你应 

将我深埋……”又一个关于自戕的 

故事，搏动与窒息的困局。 

那位父亲倒在一个晴朗的夜晚

那时我感觉生存的领域开始收敛：

“繁多，那些繁多的生活是多么悲伤！

我们若无其事坐在其中，我们在喑哑中纺纱

我们在菌丝天空里变绿，我们在抽枝并开花

而在环形生命的另一端，庄周

与他的开花桃木杖结伴登上山岗。” 

青铜心脏 

青铜心脏如玫瑰盛开。 

在涟漪中它一瓣瓣凋落—— 

金色道路铺满玫瑰。 

奈落蘑菇在路旁张成环形 

张成拒斥，张成喉头的蠕动 

张成一只向着奈落流血的手 

张成肿胀的、僵死的六月。

<br/>

## <div class="covered-text">睽违</div>
---

长夏，土壤肥沃如血<br/>
蛇嘶鸣着张开翅膀<br/>
成群的老虎从山坡上奔涌而下<br/>
表情木然

长夏，巨大的隧道吞没声音<br/>
橘色火车摇晃过森林<br/>
风努力闯入<br/>
大象林荫状的睡眠

长夏，篝火发出婴儿的啼鸣<br/>
尖叫的花朵梦见秋天<br/>
猿猴习惯于漫长的等待<br/>
向黑暗伸出手掌

长夏，星星破碎在同一潭湖水<br/>
所有在光芒中穿梭的蜻蜓<br/>
短短一生始终<br/>
被命相天宫左右

<br/>

## <div class="covered-text">小虫(重)</div>
---

许是有些冷了，阿飞裹了裹身上的衣服。夏日天色暗得慢，待我们真正敞开心扉，围炉夜话时，已是三更时分了。每年都有一个时候，我们会在这个地方相遇，然后聚一起聊一聊，然后又分开。他说他得回家看一看，我也想南下去玩一玩。

那时我给了他一碗水。他眼中的神采是那么凄迷。我原先以为这从兽群中杀出的是怎样一头洪荒猛兽；结果除了吃东西时异常粗野外，其他时候，尤其是自从被发现会说话后，他无疑更像是一头受伤的小兽。他不愿意接受新东西，也不很喜欢主动与别人交朋友，后来有一天他很高兴地跟我说，他成了家。

那一年，我们闹了些矛盾。我正好也因怕卷入那些名门正派的大革命而决意去南边逛逛，于是自此别过。后来，三年后的夏末，我又遇上他了，他说他想回家看看；于是现在这坐坐看看，看看我会不会回来。

我有时很诧异于他这样的一种直觉；就像那年他认定那冰柱就是剑。但飞刀不是剑，他说，剑更干净也更直接，多年以后，我和上官金虹决一死战，面对周身全无破绽的他，我才隐隐懂得了阿飞的意思，于是之后江湖上就少了一个浪子，天地间也多了个隐士。

那时我问他，为何要去关外。他说他睡得很好，吃的也很好，家很温馨，但他的剑慢了。他说江湖上又多了一个剑客，叫荆无命的。“他的剑比我快；而且我看得出，那并不是他的全部。他的剑很纯粹，至少相对于现在的我。他是更纯粹的杀手，而我已厌倦了杀戮。有时候我还会接些活，不过很大一部分都已经被他顺走了。”我突然发现，这几年阿飞老得很快，他的眼神几近被疲倦充满，脚步也比以往沉重得多。他说自己在烦杂人堆中很难静下来思考自己的东西；他要回家去休息。他说他也跟他的妻子林仙儿说过这件事，想让她和自己一起回家；但他妻子却认为这不合规矩，没有哪个剑客会带着自己的妻子一起闯荡天涯。“不错，就像前朝有个姓洪的剑客，一开始似乎也是这样做的，但自从他加入丐帮后，一切便不了了之了。一个浪子，他家是四海，行踪不定，是立足地；天涯行止，非常人所能及也。”他见我说得有些兴奋，似乎也不欲在此多说些什么，却又不大认同地小声说了句，“或许有时候没有立足地，像一只无脚鸟，才算干净。”……

后来有一年的夏天我没等到他。我想大抵是他有事，因为江湖上仍流传着他的故事。但后来江湖上也渐渐没了他的故事，我想他大抵的确是死了。我也去过他的家看过，似乎都已久无人居住。几年后我家也再无人居住了，我却也不再飘忽不定了。

我想起我们最后一次见面，那是已是三更，我喝着酒，他喝着水。于是他觉得很冷。他一向不喝酒。他说虽然他待这儿的日子越来越短了，但他总觉得夏天越来越长了。我看着他，眼神中似乎还有着一丝凄迷，但整个人却憔悴了很多，鬓发也开始发白。“这会是最长的一个夏天的。”我安慰道。“这将是最长的一个夏天。”他喃喃道。

那个夜晚其实很燥热，如同那整个夏季。但如今的夏季，又比以往燥热得多。夏季主火，炎热而昼长，江湖上的矛盾很多。江湖上有个掮客，便是那个叫上官金虹的，在这个时候赚了很大一笔钱。后来有一个我也认识的女人找上他，说要我的命，可上官金虹并没有像她以往所认识的那些其他男的一样，沉迷于她的美貌。但他似乎依旧认为我影响了他的生意，虽然我并不理解他为什么这么认为。然而其实我当时也觉得是他在败坏一些东西，因而我们最终还是做了一场。那一次之后，我有了一个我不得不照顾的人。所以我最终选择了隐退，然而江湖上的风波却并未停歇。夏天热得很的时候，我有时也会带着那个我不得不照顾的人一起去关外。那里的天气其实好受得多。我不明白阿飞为什么总是在这样一个时候回来。我跟我的那个人也讲过这个故事，她也不明白，可见这不是我的问题。其实一切都很奇怪，我也渐渐将关于阿飞的那些事忘了，只有在晚夏，明丽的霞光含着糜烂的火红时，才会偶尔想起那些个豪华纷乱的夏天。

<br/>

## <div class="covered-text">Taro_Z</div>
---
### 国语·楚语·观射父论长夏

楚王问观射父：“周书上记载长夏绵延没有尽头，这是什么意思？”

观射父回答说：“古时候四季不分明，五谷不生长。自九黎乱德以来，天空中太阳始终高悬不曾落下，长夏绵延没有尽头，刍草皆焦黄枯槁，牲畜因曝晒而死。一日，先帝颛顼梦见天将薄暮，大地像是沾染了鲜血一样，有古怪的生物行走在阡陌之间，它们羊首人身，啼啭声宛如哭泣。梦醒后，有人禀告说在宫中看见了羊首人身的怪物。帝命人将其杀死，取它的鲜血和膋膏作为祭品，献给神明。然后太阳开始慢慢西沉，皓月升起。四季再次轮转。”

观射父又说：“如今巴地的居民仍然流传着这样的习俗：于暮夏最后一日的傍晚在江边举行祭典。巫祝七人佩戴羊颅面具，手执明火，以六祸之辞请示鬼神。笙师吹笙埙，镈师奏钟鼓，韎师跟随音乐起舞。等到这一切结束以后，六人脱下羊颅，唯有一人无法摘去羊颅，那便是‘殃人’了。众人便要将其宰杀，以祭奠神明。”

<br/>

## <div class="covered-text">湖2(雷克图)</div>
---

假面骑士3V不会感觉热。这个时候要是有一双手触摸他的头盔，它一定会被烫得连连缩回手指。但他不会感到热。假面骑士3V的身体是戈德尔教授改造成的一具不朽之躯，他不会感到热。假面骑士3V现在要去杀死仙人掌怪人。骑着3V摩托，公路的风顺着他的皮衣呼啸而过。在那有着黄色烟雾笼罩的大厦，便是被仙人掌怪人支配的场所，在这片城市当中格外显眼。3V来到了大厦楼下，黄烟是从第七十三层冒出来的，从碎裂的玻璃中汹涌地上升。那里很高，而情况又那么紧急。但是3V的双腿是经过改造的，他蝗虫般地跃起，坚硬的深绿色头盔像一枚炮弹，击碎水泥和钢筋，从七十二层的碎砖当中坚硬地穿过，3V来到了仙人掌怪人的面前。“啊，你来了啊，3V！”仙人掌怪人穿着一件白纱似的长袍，他拥有绿色的光滑皮肤和遍布全身的尖刺，有一顶用仙人掌刺编成的头冠戴在他的头上。跪在仙人掌怪人面前的是四个肥胖的人质，他们的皮肤上有几个被刺过的细小红疹。“那么3V，你将尝试拯救他们，并与我决战，最后悲惨地败在我的手下。但是3V，你知道我为什么要劫持他们吗？”3V自灰尘之中一步步向仙人掌怪人靠近。“3V！你知道吗！太阳是一条毒蛇，人类是太阳的毒汁。在他们邪恶的眼睛里，所有的一切都是能量，而所有多余的能量都必须以某种方式被消耗掉，看看你脚下的这座，这座摩天广厦，它像一座迷宫，它存在的意义就是制造金钱，而金钱会制造更多的大厦，直到宇宙中的一切能量都变成大厦。所以我要阻止这一切，我把所有人类转换为仙人掌！仙人掌只储存液体，仙人掌会永远地延缓这恐怖耗散。只有这样，只有这样生命才会多拥有一点时间…”但是3V的拳头，带着尖啸的气流，打穿了仙人掌怪人的心脏，从仙人掌怪人的身体里喷溅出大量的黄汁，也许它们正散发着苦味。仙人掌怪人一边吐水一边大叫，“啊，3V，你休想知道我是哪位神明…”3V拖着仙人掌怪人的身体，带着他来到一座墙边，从仙人掌怪人的头顶，3V拔了两根刺，他拎起仙人掌怪人的袍，把他的手掌钉在了墙上，然后一拳一拳地击打仙人掌怪人的腹肚。见仙人掌怪人不肯开头，3V打碎了仙人掌怪人四肢的关节。慢慢地，濒死的仙人掌怪人顺着墙滑落下来。他开始变成一具女性之躯。白袍变成白裙，头上的尖刺之环生长出鲜花，变成一副花环。她是代表生长季的夏之女神奥克索。“3V，我就要死了……但是我将会告诉你一个秘密。所有的神都是你的父亲，所有的神都是你的母亲。你的不朽源于我们的神力，当你实现你的人类父亲卑鄙的意志，当那一天来临，你也会死去。你有想过死亡吗3V，你一定感觉不到吧，啊，看着我的眼睛，好好看着吧，3V，死亡来了，3V！”黄色的烟雾散去。在太阳光下，3V红色的眼睛让被救出的四位人质感到眩晕。又要骑上摩托了，又要去杀死什么下一个怪人。3V突然感到热，腰带上的风扇嗡嗡鸣响。他开始感到夏天再也不会过去。
