# 第二届

!!! info "规则说明"

    这次由各位参赛者为彼此提供主题。请提供意义足够明确的词汇（但是，多义词是允许的），并避开敏感的政治指向、露骨的黄色表达和其他会引起冲突的词汇。请善意地为其他人提供主题。最终决定权归属于主持人。
    
    视参赛群友的总数，将会分出2-4人的小组，在小组内打乱和分配这几位参赛群友提供的主题。当整个小组的作品都完成之后，会抹去作者信息，将写作主题和作品展示出来，大家可以尝试猜测作品的作者。（请参赛的作者不要过多透露自己的写作内容，保持一点神秘）

    不需要创作过多，只要展示出自己的风格就好——对于小说，字数控制在300至1000字之间，对于诗歌，八行以上即可。

    **主持人**: 缺翼

!!! note "参与者"
    Einsamkeit , 男酮文学作者 , 树 , Azad , 晨泊北岛 , 重


## <div class="covered-text">Einsamkeit</div>: 铰链
---

　　“你们广告单上不都写了吗？出售五金配件，什么都有…那为啥我在网站上连铰链都找不着？虚假宣传！”

　　“请您稍安勿躁，先生，您具体需要什么样的配件呢？”，这种火气很大的客户的电话我们很少能收到，第一次带班就中了这种头彩，我暗暗叫苦。毕竟这只是一家开在地球上的小破店，多次濒临倒闭，一年接不到一个星际的单子。这年头什么样的二傻子才专门到这个旮瘩角里找事？

　　“铰链！搞衣柜门用的！”座机里电信号嘶嘶的声音还在持续，声音失真——这种通讯工具曾经在几百年前流行过，又快速被更方便的智能手机取代，直到一群没事找事的家伙又带它走回了潮流前线。依照它的通话质量，我怀疑抠门的老板并不是想赶潮流，只是把自家祖传的古董拿来节约开支，这玩意八成熏了油烟，发黑发亮，盘得都包浆了。要不是现在地球上工作极其难找，谁要用这种破东西在这种破店里跟这种事儿多的破顾客讲话！脚链，脚链是什么东西？以为我们是卖首饰的吗？

　　“我帮您看一下库存，稍等。”我用自己能伪装出的最甜蜜的声线拖延了一下时间，把话筒向下倒扣在桌上。智脑里很快出现了检索结果，啊，这个人难道是狂热的复古爱好者？他应该指的不是脚链，而是那种安在中古的纯手动衣柜里的铰链，除了最极端的富翁和穷鬼，我想不出什么人会用这种古董。我们当然没有铰链，白痴，这个东西现在也只有几个大博物馆才有收藏了，但凡有一个这种小东西，老板就发财了。

　　“您好，这种配件已经非常罕见了，我们暂时也没有，您是用在什么地方呢？”，这家五金店到底怎么回事？怎么这种最常规的配件都没有？胡师傅蛮疑惑地挂断了电话，这家店反正也挺近的，他打算直接去会会这个连铰链都不认识的菜鸟，顺便把修衣柜的其他材料也买了。

　　他骑着小电驴，左转右转，裁缝铺、卤肉店、还看见了包子店里的老板，在案板前热火朝天地忙活，头也不抬…奇也怪哉，哪里有什么五金店？他看着广告传单，一脸茫然。

　　蒸笼里冒出一大股蒸汽，面点师傅的脸在白雾下若隐若现，“给我来两肉的”，折腾这么一大圈早饿了，他打算直接问人，把广告单抖得哗啦啦直响，伸手往前一送，“师傅，这家五金店不是在你们旁边吗？怎么我就是没找着？”，更准确的说法是，地图上早点铺和五金店的地址一样，兴许是搬家了，卖包子的盘了他的店。

　　“啥子五金店？”老板粗声粗气地反问。他忙得很，有几十个肉的菜的豆沙的在追杀他，烟熏火燎的墙上，一台油腻腻的座机叮铃铃在响，也不知道是谁来找。两个包子包在塑料袋里抛了过来，胡师傅百思不得其解，走了。今天看来是买不到了，只能过几天再去批发市场看看。——北京奥运会第一天，他打算先回家看电视直播，铰链也好，别的什么破东西也好，改天再说吧！

<br/>

## <div class="covered-text">男酮文学作者</div>: 灵异
---

“喂，老头，闪开！”<br/>
几个青年手里提着溜冰鞋，把肩膀上蹲着两只鸽子的亨尼撞开，他们当然不会尊老，这种少了俩指头的老东西，就应该被淘汰，活着就是在浪费资源！<br/>
亨尼退到路灯下，肩膀上的鸽子爪子勾住他的衬衫，没有掉下来，也没有起飞。几个青年有说有笑地走过去，鸽子的眼睛像兔子一样，它们的头随着这伙人转动。<br/>
帽子也掉了，亨尼脑顶后面被剃秃了的皮肤露出来，上面有一道长长的缝合的伤疤，说它是蜈蚣趴那儿都算是称赞它，毕竟蜈蚣的22个环节是那么优美，而亨尼脑袋上针脚的凸起像被注入香肠的腐肉一样，把皮给撑到鼓。<br/>
路灯上面停了两只鸽子，它们飞过去，抓啄年轻人们的眼睛。<br/>
赶跑了，这里安静了，哪怕墙上有充斥粗鄙之语的涂鸦，亨尼也很舒心，喉咙和舌头配合，嗡起了曲子。<br/>
医院，年轻人们哀嚎着，那些鸽子，落在他们眼睛里的倒影，被白色纱布包裹住，它们变成了恐龙，它们的先祖，举起脚爪，从后他们连渺小的视野也不剩了。<br/>
<br/>
“撕拉——”<br/>
画上的老人斜着，两个直角梯形，棉絮飘飞，阳光照射下，纸张的断裂处是纷飞的植物纤维。作画的人将他扔进了废纸篓，被拧干了的毛巾模样。<br/>

<br/>

## <div class="covered-text">树</div>: 都付笑谈中
---
### 火舌温柔 或 火舌之笑

很多年后,他们再次见面一起读信.按照约定,他带着一堆绿绿黄黄的信封去了老地方,那间破旧“闹鬼”的老房子,就在一片草地的中间.顶上大摞绿色的信封大多多少有些褶皱,翻了这么多次啊,他想.他不胜怀念地抚摸斯坦纳的副座坐垫,放起音乐.Westlife,Beatles,Magnetic Fields,老样子.汽车在粗糙的乡村小路上跑得很稳,偶尔产生令人安心的磕震声.

房子在阳光中并不显得多么阴暗,损坏的玻璃窗户都显得温柔,就如同那年房子前草地上他们的吻.推开门,实在太久没来过,他犹疑地穿过一个又一个走廊,转过一个又一个拐角.到最后走廊只剩下一条长长,他走过这段黑暗的走廊,尽头窗户透出阳光.门只此处一扇,他顿了顿,推开.

“真是好长,好长的一段路啊”.等待的他穿着马萨拉格纹衬衫对着一摞黄色的信封抱坐在地上,对康奈尔如此说.这么多年之后,他眼睛里的寂寞仍然令他惊心.他笑了,康奈尔也笑了,“嗯哼”,拿着信过去.“得先给这些信排个顺序”.于是他们按信戳上的时间把两摞信合起来安插地黄绿相间,记上数字.他们决定随机报数来读.房间里有一处温暖的壁炉,他们在壁炉旁坐下,火舌的光舔上脸颊,可全然不似过去两人脸上的红色.

26,黄色.这时康奈尔刚刚实习,每次给他写一些对上司、对同事乃至对社会的观察评价,从女性主义到民主体制.他说过,康奈尔的信非常好,比他的小说还要好.康奈尔笑了,不,没那么好,现在他知道了,虽然他的小说也没那么好.他听到摇摇头,康奈尔,我还是觉得很好.

每读完一封信,他们就暂时陷入沉默.读的人把信递给另一个,然后另一个将信投入炉火中.信纸会发出木黄色的火焰,那种颜色让人想起他们家乡冬季的街灯.

67,绿色.现在我在温暖的咖啡馆里给你写信.瑞典的冬天非常冷,这里的夜是紫色的,路上你会想会不会撞见麋鹿.康奈尔眼前浮现出戴着灰色格子围巾、身着棕色大衣的他,在路灯稀疏的路上行走的影像.继续听着留学和吃饭的日常,他的身体微微想起那份痛苦.但康奈尔没有打断,等着他说下去,直到他说完所有的日常,终于谈起那个他和那个施虐癖男人.

将这封信交给康奈尔时,他看起来非常坦然,神色里没有任何痛苦,反而有种超脱感,仿若那件事情不曾在他身上发生.康奈尔知道,就像这之后的好几封信,他们最终共渡了这个难关.康奈尔掂一下信,微微扬起嘴角将它投入木柴上,真好.过去的他曾经想,康奈尔的笑厚实得像他的肩膀,天知道他多么希望有他在身旁.可现在的他只是带着超然的表情坐在这儿.

33,黄色.除了这些还有一件事想告诉你,那座旧屋听说已经被买下改造了.我很惋惜……

50,绿色.恕不辞而别,我已经在瑞典生活了两个月.这儿的人们都很好,但很陌生……

72,黄色……

16,黄色.………… .“最终,我认为我们必须直视这份感情.爱你,西蒙.”

他们都笑了,那时他们是多么的年轻,否认了对方和自己多少次,又逃避到对方怀中多少次.康奈尔笑着,眼角游出两尾泪鱼.眼前的他带着多年前那样羞红的脸色——直到接过最后这封信.他也流下泪水,平静地(圣洁地,康奈尔想)把黄色的信封和信纸一并投入炉火.“我该走了,conell,绿色的信已经读完了,这是陪你额外最后的一封了.”

康奈儿缓慢地坐起身,昨晚的杯子里已经没有酒了,空空的酒瓶也安静地坐在一旁.现在,他也不想喝这个.他下床给自己倒了一杯清水,拿起床头柜上剩下来一大摞的黄色信封,从来没能寄出的那些,因为没有可以寄给的人了.这一趟,西蒙陪不了他.他拿着信封,穿过卧室和客厅,直到角落的炉火.都付火歌中.

<br/>

## <div class="covered-text">Azad</div>: 武侠
---
### 无题

江北江南秋一色，<br/>
长空雁过旧游时。<br/>
楼台远近杂花影，<br/>
雪月参差下马蹄。<br/>
平世自留书剑在，<br/>
离乡空老物人非。<br/>
浮生我亦逃名客，<br/>
且吊青山十四杯。<br/>

<br/>

## <div class="covered-text">晨泊北岛</div>: 龙眼
---
### 龙眼

多么美丽啊，龙眼宝石。拳头大小的金黄宝石中央嵌入了一条黑色杂质，如同巨龙的瞳孔。L君知道它的传说，它价值连城，它诱人疯狂，它有魔力。

L是普通的学生，偶然间，他从图书馆的角落发现了它，这里没有监控，也很少有人经过。它装在古朴的木匣里。它无人认领，他躁动不安，它反光，他犹豫，他居然失心疯占有了它，他为什么会做出这的事？它该死的魔力！

L君惴惴不安地等待警察的电话，然而，一秒、一小时、一下午、一天，三天过去了，却什么都没有发生。他寝食难安，为什么没被发现，为什么还没有人来追索，难道这是一个阴谋？他又狂喜，他敞开的木匣里，龙眼和他对峙着，L仿佛能听到巨龙的喘息，恶魔的低语不断挑逗他的神经，浮在龙眼上的灯光也让他的血液沸腾。哦，那深邃的瞳孔，我看到了什么，财富，名校的毕业证书，权力，艳舞的妓女。哦，它美妙的魔力！

使者来催促我了，他想。他的眼里补满了血丝，啪地扣上盖子，木匣揣进怀里，把窗外歌颂命运的麻雀甩在身后，他要卖掉龙眼。他要去哪里？集市？当铺？拍卖行？他不知道，但他知道世界变了。走上地铁，他发现周围的人都在打量他。打了辆车，司机也通过后视镜不停瞥视。他逃一样的离开那里，他决定走着去。

他终于发现自己也变了，他用眼神扎进路人的口袋，那里的手机、钱包，像是处女岔开双腿。他用眼睛舔舐女性的胸脯和臀部，手掌不断抓握，好似攫取金条。哦，他发现了什么，美妙的乳香勾引他穿过一个又一个街区，他寻到了一只羔羊，他冲了上去，那是他的，他要掠夺，他要凌辱，他的，他的！

突然，一块石砖绊倒了他，他扑倒在地上，木匣甩了出去，面前的女孩也被吓跑了。L君他撑起上身，再度与龙眼对视。他颤栗而僵硬，四肢颤抖，大口喘息，他终于清醒了，终于恐惧了，终于敬畏了，它可怕的魔力！

不，不能这样，这样的东西必须被毁灭。终于，L君用尽它毕生的决心，把龙眼狠狠地摔在地上。然而，阳光下，龙眼表现得却比L的决心更加雀跃——它从地上弹了起来。

<br/>

## <div class="covered-text">重</div>: 嘿呀
---
### “嘿呀”

“在我们那，‘嘿呀［**1**］’也是很常见的。”
“诶，我们也是。”
“嗯，你们是哪里的？”
“榆次。你呢？”
“河北的吗？我是莆田的。”
“莆田？就是那个卖假鞋的吗？这我是知道的，福建的吧？”

“说到‘嘿呀’，好像很多歌里面也有，不知道是不是我们同乡。‘好声音’里川川唱的《河流》，好像就有。”
“就是那个‘妈妈’上身，导师转身吗？”
“嗯，好像是的，那里好像有什么‘嘿呀，那里有金黄的稻田啊’，便感觉写得挺好。”
“写得好有什么用？又不是他写的。”
“但至少他火了，不是嘛？”
“这种节目啊，它自然是想捧谁就捧谁……要不然，为什么原唱没火？”
“这倒也是。”

其时，天气颇为燥热。煎熬的沥青已近变形，幸得旅馆将至。女人在手机上划了几下，突然放出一首歌来。
“这首好像也是。德国人唱的，什么阿啰哈嘿呀的［**2**］。据说是一群海盗，环游世界，好像还是一个厨子的视角写的——”
“但据说他用词很龌龊，有淋病什么的。”
……
两人忽然都有些沉默。

手机里的音乐自然往后切，两人都并未察觉。只在沉重的喘息和婉转的啼叫的间隙能听到慵懒迷幻的女声，似乎在唱的什么La di da di da da［**3**］。

女人完事后便急急离去了，说是要赶往下一个片场。男人躺在床上，歇了一会儿，略感疲惫与尽欢。不错的，他想，相契或许会更甜蜜，然而相异才能快意。她也会很舒服，不是么？然而他或许得物色下一个了。打开“嘿呀”［**4**］他看了看，忽然发现已经三点多了，该去饭店忙活了。他整理了一下相关东西，却忽然发现女人落下的墨镜与口罩，他嗤笑了一下，施施然离开，大踏步向饭店走去。

**注**：<br/>
［**1**］“嘿呀”在莆田话中表示“是，这样”的意思，为肯定语气词。在山西太原、榆次一带，意为“哎呀”，表示无奈，不情愿，后常接否定词句。<br/>
［**2**］《Aloha Heja He》，主要讲了一个励志冒险的故事，时间背景设定在1910年。后面女人的介绍是错误的，可能与《金银岛》中情节混淆。<br/>
［**3**］《I Am You》，主要表达了爱的束缚与自由。<br/>
［**4**］本文虚构的一款线下交友软件。<br/>














