# 第三届，第一组

??? info "规则说明"

    **要求**：主题是百合，不能由AI辅助，小说300-1k字，诗歌八行以上。其中允许对百合的广义解读。
    
    所有人都提交稿件或截止时间到之后，主持人将所有人的文本整理，抹去作者信息并统一格式化发到群里。每位作者（当然也包括其他所有人）可以猜测每一篇文本出自谁手。

    **主持人**：鳄鱼在街上摇摆

??? note "参与者"
    lumina，坏掉的呵呵君，烟敛云收，Taro_z，Einsamkeit，暌违，百合文学作者。


## <div class="covered-text">lumina</div>
---

望是在七月的某个早晨离家出走的。那是个有着闷热和蝉鸣，衣服怎么晒也晒不干的夏天，很适合离家出走。睦月从床上醒来的时候，枕头边上已经空了。她揉着惺忪的睡眼来到餐桌前，没有发现那个平日里正在此处准备早餐的身影，却发现了一张字条。

字条说，我出门一趟，去去就回，不用惦记。

睦月坐在餐桌前自己吃完了燕麦片。她在往碗里倒牛奶时不小心洒出了几滴，她盯着那牛奶看了一会儿，最后还是决定把它们擦掉。吃完之后她洗了碗，把碗筷放回原处，然后换上一身衣服，锁上门出去了。

她在街上漫无目的地走着，喊着望的名字。喊了很久之后，一个路人在即将擦肩而过时停住了脚步，问道，你在找什么？

我在找我的猫。她说。

你的猫是什么样的？路人问。

睦月想了很久。望是什么样的呢？在她的记忆里，望总是会在她到家的时候第一时间扑上来迎接。她有一双可爱的，水一样的眸子，和她对视总让人想起月亮。更多的事情连她也不记得了。望就像夏天的云翳，无声地向她投下温柔的阴影，她的身形太过司空见惯，以至于睦月总是发现自己鲜少去观察。

说重点。路人打断道。猫的外观是什么样？比如，毛是什么颜色的？

睦月想了想，她记忆中望的头发应该是深褐色，有着雨后薰衣草的香气。不过，她经常没来由地给自己染发，有时就连睦月也记不住她每天的发色。出门的时候，她会在脑后绑上一条带着花边的发带，那是她亲手做的......

睦月再次回过神来的时候，路人已经走远了。现在的小情侣角色扮演玩得可真花。即使隔着很远，她也能听到路人嘴里这样嘟哝着。

拜托路人已经不可能了。她接着漫无目的地在街上走啊走，走过她们常去的那条商业街，路边卖煎饼的大叔叫住了她。

早啊，小姑娘。大叔说。

早安，大叔。她说。

你今天看起来有些闷闷不乐。大叔说。平时和你一起来的那位呢？

睦月想了想。她今天有事，先走一步。她这么说道。要不，还是先来两份煎饼吧。

老样子，一份不加糖，一份双倍糖？大叔问道。

嗯。她点点头。

大叔娴熟地在铁板上摊开两勺面糊。他一边低着头拾掇铁板，一边说，年轻人嘛，闹点别扭，拌两句嘴，都是正常的。她要是生了你的气你也别见怪，厚着脸皮追上去吧。有些话不及时说出来的话，以后会后悔哦。

我们没拌嘴，她只是出来散散心。睦月说，她说的是实话。

她离开商业街的时候手上提着两份热气腾腾的煎饼。大叔在她的背后挥手。

她提着煎饼漫无目的地在街上走啊走，走到了大桥上。汽车从她的身旁驶过，每一辆车都震得那根合抱粗的悬索发颤。望就坐在栏杆上，晃着双脚，看着天上的云。她的脚下三十公尺是海，夏天的风吹过海面，吹起她的裙子，像在风中开的花。

是她先看到睦月的。她的眼神中有一丝慌乱。她说，不是你想的那样，我没有那个意思。我只是来这里看看风景，一会儿就回去。

我知道。我都知道。睦月说。不必再说了，好吗？我给你买了你最喜欢的煎饼，加两份糖。回去的路上一起吃吧，就像平时那样。

望点点头。

成群的海鸟在她们的头顶盘旋。从桥下过的轮船拉响汽笛，那声音悠长婉转，像一个永远的夏天。

<br/>

## <div class="covered-text">百合文学作者</div>
---

只见断背山山溪缓缓流淌，河面磷光荡漾着紫金，白凝冰定睛一看，上面漂浮着一层薄薄的花粉。

“方媛，你看看这个，”她挽起袖子，伸出葱白的手，掬起一捧水，“这些花粉，有点古怪。”

那你还直接碰。方媛走得进了一些，看到白凝冰的手上果然覆盖了一层冰霜，她也不浪费自己本就没有的关心，直接道出其中蹊跷：“这些花粉里面，住着蛊。”

她弹出一丝真元，稍加引诱，那比发丝略粗的花粉粒纷纷开了顶盖，两条银白透明的触须从其中探出，这一捧水香气更盛，白凝冰叹道：“小小一方，竟有如此造化，真是精彩！”

白发晶莹的少女垂立溪畔，手心用真元不断逗弄着这些小小的花粉，掌心水面发生莫测变化，她突然叫道：“方媛，不对，你看——”

方媛又侧过脸，这一捧水，让她洗心革面。

她挥袖扫去并未粘在脸上的花粉，给了白凝冰额头一弹：“下不为例。”白凝冰遗憾地叹了口气，方媛道：“别玩了，水中有——”

另一捧水坚持不懈地帮她洗心革面。

“哈哈哈哈哈……”看着方媛头上的紫粉金粉，白凝冰得意洋洋，当即便被泼了水。

“方、媛！”

事态到现在，二人算是不死不休了。被搅乱的溪面倒着少女们破碎的影子，顿时热闹了起来。水面的微粉蛊因真元的刺激形成银白色的光带，纵使见过万般绝景，方媛依旧看得有几分失神。

<br/>

## <div class="covered-text">Einsamkeit</div>
---
### 在草地上

“这个爆珠不错，哪里买的？”

“就在来这边的路上，左手边红绿招牌的便利店。”

她翻了个身，头部枕着我的胳膊，浅褐色的长发在我的皮肤上像溪流一样披散开来，同我如出一辙的木质洗发水香氛掺和进了草坪的气味，很好闻。我的上臂有一小块在发烫，大概是她害羞充血的左耳与我胳膊的接触面。每次接吻后她总是有些羞赧，要么转移话题，要么看向别处，不过我从来不揭穿她。我想，我持续的一呼一吸会让她的发顶有些发痒，然后她的脸会在下一次接话前越来越红。

她看着瓦蓝的天空，恰有一架飞机轰鸣而过，在层层叠叠的壮丽浮云间划出一道雅致的弧线；我看着她：湿漉漉的睫毛纠缠在一起，半遮住因为阳光而变成浅金的褐色瞳珠，晶莹剔透；下唇的口红已经洇开，沾了一小片青草的碎末，上面的咬痕暂未消去，浅粉色的脸颊上细碎的绒毛在阳光下如同描金，等待着我。我想，维纳斯从海洋中劈开泡沫诞生时，大概也是这副模样。

轻微的颤动打断了我的遐思，我的维纳斯在吃吃窃笑，她刚刚把我们的一束头发用头绳偷偷绑在一起了。我扣住她的手，佯装打闹，对上视线时我的脸颊却也被传染得滚烫起来——我们红扑扑地相视而笑。

她反过来合拢住我的手指，我的五指在她指缝里越收越紧，掌心里硌到一颗小小的异物，是爆珠。我咬开它，上颌处薄荷的气味一下子清爽地推开，凉丝丝的辣味在味蕾上翩翩舞蹈。

“再来一次？”

“好。”

<br/>

## <div class="covered-text">taro_z</div>
---
### 吸血鬼

红梅一打开门，就看见小英子躺在床上，一只手遮住脸，另一只手向她伸过来，她脸颊泛着红晕，轻声说道：“来吧，尽量轻点。”

“要不要这么激动，搞得我都有点害羞了。”红梅说着在床边坐下，捧起小英子的手腕，轻轻咬了下去。

尖锐的虎牙刺破了动脉，大股鲜血喷涌而出。红梅吸吮伤口，发出哧溜哧溜的声音。

“疼，疼！快把你的牙拔出来，不要往我的伤口里面搅了，很痛的耶！”小英子说着狠狠踢了红梅的小腿一下。

“歉呜，”红梅用舌头堵住伤口，嘴里发出含混的声音，“弗过奴真该尝尝，真惹好喝惹。”

“我们人类的味蕾才不是为了品鉴同类的鲜血准备的，哎呀——”小英子的话还没说完，红梅猛地按住了伤口，在小英子还没反应过来时便已经凑了上来，不由分说地吻住她的嘴唇。鲜血混合着吸血鬼的唾液被送来进来。小英子先是感觉到一股浓烈的呛人的铁锈味，然后在吸血鬼唾液的作用下味蕾渐渐麻木
了，不止味蕾，她整个人都变得晕晕乎乎。等待小英子再次回过神时两人的嘴唇已经分开，她只觉得四肢无力，眼前发黑，但是脑袋却有种轻飘飘的感觉。红梅侧躺在身边，已经吸饱了血，正在细细舔舐伤口。

伤口处的刺痛感已经消失了，取而代之的是冰凉麻木的触感，那触感顺着手臂传遍全身，转变为一种微微战栗的悸动。小英子深深呼吸几次，稍稍平复了这份情感，她发现自己的额头又开始发烫了，像发烧了一样。

“哎，”小英子叹了口气，说，“我又动不了啦，都怪你每次都吸那么多血，不过这次大概主要是你的口水的缘故，无论如何，我已经动不了了，所以洗澡啊、换衣服啊都得你伺候我。

她无力地将手甩在红梅脸上。

红梅将搭在脸上的手挥开，说：“等你恢复力气后自己去弄吧。我才不帮你哩。”

“呜呜，你怎么这么绝情，想当初我把你捡回来是可是亲自帮你搓澡。当初你那么脏，身上全是泥巴，衣服像一块破抹布似的，我都没嫌弃，还帮你从头发里面挑虱子哩。”“你一定是在丑化我，吸血鬼可爱干净了，我在逃命前天天都洗澡的。好啦好啦，我帮你就是了。”红梅说着将其抱了起来。

浴室里，小英子任由红梅揉搓自己的身体，她觉得自己现在就像一个任人摆布的玩偶，随着红梅的推搡东倒西歪、摇头晃脑。大概吸血鬼唾液的毒性还没退去，小英子感觉很舒服，心跳得也很快。

“别傻乐。小英子，你脑子里在想什么？你是个变态吧。再笑我就把你丢到浴缸里不管了。”

“嘿嘿，像我现在这个样子，万一在浴缸里跌倒了可站都站不起来，我若淹死了你也得后悔死。”

“你果然还是晕过去的时候更讨人喜欢啊。”

<br/>

## <div class="covered-text">呵呵</div>
---
### 百合咒

女人和女人相爱是一种咒。

咒是会渐重的。甜蜜而湿濡，情热且寒凉的气味第一次刺入鼻尖之时，咒便首次侵入心间，缠绵心房外壁，蔷薇藤般在柔软处刺入收紧，注入禁忌的蜜液。甜而苦涩的味道就此在体内弥散，日渐浓重。

咒先是单向的，却也在逐渐沉重之后化为相互的牵扯。

咒是线，拉扯也会化为反向的拉扯，咒之藤沿无形的丝线攀援而回，将二者相连，引心血交融，藤蔓收紧，牵引着两人渐行渐近。

距离渐近到可以感触到彼此体温，难免好奇于身与心，心与魂的契合。

那咒语在口中默念，假意翻动书页的玉指悄然指向咒语的目标，那藏于心底深处禁忌的咒化作反咒的魔力，指向那先前的施咒者。潜藏于表层意识下的接近的渴望化作吸引的咒，这是咒者必将面对的后果，遭到咒。

心照不宣的施咒者们和受咒者们在渐近的过程中找到了彼此间双向连接的咒之藤，目光相撞的时刻如在悬崖间的吊桥相遇，心跳加速，快速流动的血液将彼此的咒送往四肢百骸。

“嗨，你好，你也在看 *** 呀？”

<br/>

## <div class="covered-text">暌违</div>
---
### 最后一次

我仍然记得琪最后一次和我做爱时的样子。

我在朦胧睡眼中，看见琪从酒店浴室里出来，裹着浴巾，走过来慢慢掀开我的被子，俯下身去。从脖子、胸脯到小腹，琪的双唇带着水汽的柔和，贴近我的身体，几乎令我产生触碰的错觉。她湿漉漉的头发在我燥热的身体上划过。我轻轻抬起身体，渴求她的吻，琪却一手按着我的盆骨，一手握着我的肩，将我定在床上。“别动。”琪说，“你知道我想要什么。”

我的心跳得更快了，因为我不知道。琪吻了一下我的乳房，在我眼前伸出手指。“让它们代替你身体的感觉，知道么。”她俯身抵着我的额头，令我不得不闭上眼。琪的手指自上而下地游走，在我的胸部和臀部额外停顿，来回描着灼热的曲线。最后停在我的下体，我用力将我的身体抵住她的手。琪一边动着手指，一边轻轻吻我。尔后突然重重一吻，琪的舌头很软，却莫名有股野蛮的劲。琪骑了上来，不知道什么时候已经束上了腰带。她抓住我的双手按在床上，进入了我的身体。我的骨盆从一开始便抬到最高。就在我已经准备好去了的时候，琪却又慢下来，温柔地爱抚着我，让我再一次陷入等待。我的身体从内向外隐隐燃烧，琪停下所有的动作，房间里安静得只有她的呼吸声。我甚至能感觉到乳头的微微颤动，血液几乎要冲破薄薄的皮肤。就在这静止的姿势下，我咬紧嘴唇，终究忍不住发出微弱的呻吟。被琪识破这一点后，她咬了我的脖子，用一阵疯狂的腰部抽动将我拽回了高潮的边缘。我想要稳住呼吸，琪却动得越来越快。当我放声尖叫，指甲划伤她背上皮肤的那一刻，琪停止了运动，保持静止，留下我颤抖的身体直至结束。

————

我仍然记得琪最后一次和我说话时的样子。

我找到她时，琪正在天台上抽着烟。那段时间她越来越频繁地生我的气，我也越来越手足无措。我站在离她五步远的地方，不敢靠近她。琪抽完了一根，又点上一根，没有回头。

“你知道吗”琪突然说，“你的克制让我想起那些男人。”

“我没有克制，琪，我真的没有。”

“我想要的是什么，你到底知不知道？”琪回过头叫喊着，“我想要你变成我的镜子，我变成你的镜子。我想要你为我疯狂，为我迷醉。我要你挑衅我，挑逗我，憎恶我，嫉妒我。我要你爱我爱得头晕目眩。我要你撕开我的伪装，跟我一起吵得泪流满面。而不是我费劲心思，像调教玩偶一样谈恋爱，我真的很累很累。”

“我不是玩偶。”我说，琪这话伤到我了。

“你觉得我们堕落吗？”过了一会儿，琪揉了揉眼睛，问我。

“我从不这么觉得，琪。”

琪笑了一下，几乎是凄然地：“你看，这就是问题所在。”

就这样，琪，我所有欲望的来源与化身，径直从我身边走去。一切我问不出口的问题，都被她决绝的背影堵死在喉咙里。

<br/>

## <div class="covered-text">烟敛云收</div>
---

高一刚进学校的时候很紧张来着，害怕陌生的人，前桌是扎着马尾的女生，已经和旁边的人聊得笑眯眯的。几分钟之后开始发新校服，所有人都站起来试穿，她套上外套之后不拉拉链，就这么转了一圈，带起来轻轻的风。只吹乱了我的头发。她第一次转过头来跟我搭话：“你打算住宿吗？”

分宿舍那天看到她和我的名字并列在一起，细细的漆黑的两个名字，过于暧昧的距离，好像上帝发下来的花名册规定你们以后要有交集。就真的变成了最好的朋友，期中考试班里考的很好，班主任说你们自己可以自己选同桌，她从前面扔过来一张纸条，只有几个字：跟我在一起吧。于是上课用纸条传中午吃宽面还是细面，在宿舍洗头时凑的近近的吹掉后颈上的泡沫，打完排球接过我喝了一半的水然后对着别人说只买一瓶怎么了，农夫山泉都两块五了你们知道吗？晚自习上我痛经得太厉害，写了一半化学卷子就趴在桌子上抬不起头。她是化学课代表，趴下来悄悄看我课桌下的脸，说你睡一会吧，明天我不检查你的作业。然后又伸过来一只手，说，你太痛的话，掐我的手吧。我真的握上去的瞬间，感觉到她手指上写字磨出来的那块茧，和过于剧烈的脉搏。

她生日的那天，其他宿舍的朋友也来我们寝室给她过生日。我就去她的床上坐着，让其他人坐到我床上来。学校里没有蛋糕，给她买了很多小卖铺的零食，熄了灯的寝室闹哄哄的，没人知道她就这么靠在我身上。太近的距离，好像当初分寝室时那两个命运一样的名字，我几乎有冲动把我的那些感情就这么告诉她，就在这一刻，在她十七岁的前一秒钟。只犹豫这一秒，她十七岁了，大家大声给她唱生日歌，手电的光在夜里闪闪烁烁，有人冲过来拥抱她，把那些零食、饮料，还有塑料做的花朵都通通塞到她怀里，她一下子被人群抽离我。最后她转过头看我时，我只能和所有人一样拥抱她，祝她生日快乐。

高一后来选科的时候整个年级气压都低低的，我要学文，这样我就能进实验班考好大学，她要学理，这样她就能像她一直想的那样去当医生。于是填了很多表格，和老师谈了很多次话，被宣布了很多新东西：新班级、新寝室，重新全新的一切。搬寝室的前一天晚自习我们都没有写作业，凑在一起在化学卷纸上画了很多只小猪，我问她，你以后还会和别人一起画小猪吗？她说不会了，太傻了。从教室到宿舍是一条很长的小路，北方的雪一直下得轰轰烈烈，透过黄色的路灯光洒到我们两个人的身上，走到寝室楼下时头发全白了。好大的一场雪。

高考之后回学校，开完最后一场大会之后去吃食堂，偶然间碰见了她在和她的同班同学一起吃面包，她一边笑一边伸手抚去她朋友嘴角的奶油。我本来在今天，在毕业之际，想要送她一支真正的鲜花的，不是塑料的那种。但是我就傻乎乎的站在她看不见的那里，看着她帮人家擦了两次嘴角的奶油，然后意识到她只是对所有人都这么好。只是因为她很好，而不是因为我很好。我甚至都算不上她高中的好朋友，因为高二高三时我们俩都忙着考大学，几乎没有再见过面，说说话。我们相处的那大半年的时光薄薄的就像英语报纸，承受不住太重的墨水或者感情。而她又总是擅长抚去一些东西，一片雪花，一点奶油，一颗为她而剧烈颤抖的心。

我听说她考的不是很好，如果学医的话去不了 211，我考的也不好，考不上我以前离开你也要选文科的目标学校。我们只是两个充满遗憾的人。又或者只有我一个。

毕竟你是一个特别爱变心的小女孩，总是有很多很多想要的东西，想要好多发卡项链戒指和假发，点很多菜又每个只吃一点点，一时兴起买了好多衣服过了阵子又都说不喜欢。你的理想一直是当医生，但又总是开玩笑说好想杀掉所有人。你说你觉得自己很幸运，但是眼泪还是不停掉啊掉。你没有和我说中学时代的遗憾，也许没有，但我多奢望你有与我相关的遗憾。你说以后一定要去割双眼皮，眼角圆圆的，睫毛长长的，好像总是缭绕地蒙着一层雾气，上课的时候就看着黑板发呆。那时候我在想我这辈子只有可能爱上这一双眼睛。我只记得高一的晚自习，你说要提前偷偷跑去食堂抢夜宵，拽着我的胳膊使劲晃，眼睛亮亮的。

念大学我没有换过高中的笔袋，昨天上微观经济学时室友问我借一只笔，我忙着写笔记就跟她说你自己到笔袋里随便拿吧。她拿完之后说你笔袋里有张纸啊。我好像知道那上面写的是什么，又好像记不太清了。但是摊开的那一瞬间我明白我没有记错。室友说这是你高中被表白的情书？我说不是。室友于是笑呵呵地打哈哈说我懂我懂。

你懂什么？我都不懂。我真的不懂。

那张纸条，皱皱巴巴的，只有几个字：跟我在一起吧。