# 第六届，第一组

??? info "规则说明"

    惊蛰文学社第五届猜文风（双主题：乌托邦/文字工厂）大赛开始！
    
    1. 从现在开始有意愿的人私聊主持人 @Einsamkeit 报名，报名截止时间（3.31中午12点）之后主持人将会在群内公布参加者名单。
    
    2. 参加者需要在写作截止时间（4.5中午12:00）之前向主持私聊提交一份写作文本。要求：二个主题任选一个进行创作，不用AI辅助，小说300-1k字，诗歌八行以上。与主题需要有一定关联。此外每位参赛人提供一句话作为自己所写内容的暗示：可以是展示自己写作风格的文本，也可以直接暗示自己的写作内容。
    
    3. 所有人都提交稿件或截止时间到之后，主持人将所有人的文本整理，抹去作者信息并统一格式化发到群里。每位作者（当然也包括其他所有人）可以猜测每一篇文本出自谁手。
    
    4. 因为包含自己写作的是哪一段的信息，作者自己的猜测需要私聊主持人给出。除此之外，作者可以在群内尽情释放烟雾弹。在作者的猜测集齐之后主持人将在群内公布每个作品的具体作者。

    愿各位玩得开心！

??? note "参与人"

    > 小小灵魂，草坪摊开绘本，织语，愿望魔法  
    > Taro_Z，夜鹭豌豆，🐊在街上摇摆，华莱士  
    > 🌲，朝菌，西狩获猫，lumina /唯猫猫有权利身上带着斑点，魔法少女kl⭐，风蒲

    **本组参与人**

    （一位参与人提交了两份稿子）小小灵魂，草坪摊开绘本，织语，愿望魔法


## 1 <div class="covered-text">织语</div>
---
### 无题

梦是文字工厂里最特殊的一类文字，它们形态总是很多变，从肩头的蝴蝶到夜溪的游鱼，从光里的灰尘到叩窗的飞虫。

恩佐将抓来的所有“梦”放进了玻璃瓶中  
它们阳光下是蒲公英，夜晚是普通的石头，有时候又像小狗  
下雨的时候随着雨声咕噜咕噜冒泡，雨下大了泡泡也拥挤起来，像一群鱼。

一个温和的阴天他想对雪莉说话，玻璃瓶中的梦们像一朵云  
恩佐小心翼翼地打开瓶子，可这个时候一阵大风吹散了乌云  
大蓬大蓬的蒲公英在瓶口盛开  
所有的文字又顷刻被吹散  
雪莉对着飘走的蒲公英吹了起来  
它们飞得越来越高越来越高，终于不见  
恩佐把剩下的杆子放进嘴里  
出口的却是，阳光，云朵，河水

听说后来那些蒲公英在野外繁衍得极好，每年春天的时候漫野的雪白飞絮。如果有天你去文字工厂，请一定要多帮我采撷几束。

<br/>


## 2 <div class="covered-text">草坪摊开绘本</div>
---
### 无题

**（1）**

敏子因为工作的原因，常常往返于都市和家乡——这是敏子基于自身经历对于城市气质的抽象，完全可以替换成读者心中的任意AB，挑选些当地特色作为细节填充。如果不是工作，谁愿意这么做呢？家乡像月亮一样高高、远远的挂在树梢上时才是最美的。我们脆弱悲伤的文艺青年敏子胸口的口袋里，装满了这样的比喻，可以像名片一样散发出去。可惜敏子是个内向的人。

现在他正站在去往故乡的高铁上，一半是为了工作，四分之一是为了参加发小的婚礼。发小在大学期间自己摸索着做校园博主，毕业之后加入MCN公司全职直播，各个赛道好像都插过一脚。他提过和敏子合作，但是敏子以怕水为由婉拒了时代弄潮儿的邀请。去年发小回故乡发展，再收到消息，就是通知各位要办婚礼了。爱来不来。恰好工作安排正好需要敏子过去，那他就回，回所有家乡的那个原型，许多年来头一回。

很难想象那样先锋气质的人会因为在都市心灰意冷而打道回府然后迅速结婚。但是硬要想也能想出来，毕竟什么原因放在人身上都不奇怪，顶多是非虚构到超现实小说的区别。敏子闭上眼，正好地形开始变化，列车驶入长长的黑暗。

**（0）**

敏子奇怪为什么这个隧道这么黑，这么长，或许是自己睡着了。

直到同事中村把他晃醒，说停电了，他才感到有些后怕。脚手架把梦的基础全带走了，他依旧相信列车的终点是发小的婚礼，安详的沉浸在梦里，就像陷入冰凉而柔软的床垫。

同事帮他拆着头上的装置，他用有些兴奋的口气说，应该是因为反对文字工厂的组织闯进了变电站，情景体验突然中断是很危险的行为，敏子或许可以拿到补贴。应该分给他一点，同事没有明说，而是换了个话题。

“你是怎么说服组长，允许你使用10年前的情景生成的？” 

“或许我们都想看看事情有没有别的可能性。” 

“有人说过吗，你适合去做记者。20年前你或许会有自己的节目。” 

中村锁上了实验室的门。

“最近其实没什么灵感，我会试试这个建议。” 敏子挠挠脸颊，有些不好意思。

**（1）**

第二天的报纸头版，印着发小的脸。

<br/>


## 3 <div class="covered-text">小小灵魂</div>
---

他是个哑巴。用更便宜的说法，他不会说话。即使他现在身价百万，也总是被不认识的人当成不如乞丐的人物，因为乞丐也能在骂人时说出些脏话。

很难想象我会向这样的人寻求语言上的帮助，我从未想过我会和他有交流。但巧合的是，我的父母死了。我继承了笔遗产，准备用在别处，但是我似乎需要写篇哀悼我父母的文章，给认识他们的人一个解释。我不知道该不该写，但最终决定还是写一篇。

在思考怎么写悼文时，我发现了他的名片与地址，电影和悼文没有关系，但是很好看。我决定先放下悼文的事，去拜访这位哑巴导演。

见到他人后，确定他真的是个哑巴。他的表情很丰富，热情地招待了我们。女朋友似乎很想和他交流，而他也乐意回应，手在空着试着笔划些东西。

他邀请我们看他的收藏。收藏里有他拍的电影，别人拍的电影，还有他自己拍的许多没有公开的各种影像。我们陪他看了一会儿。“很不错的电影。”我说，“我有个请求。”

他听了我的请求，似乎有点疑惑。在房间里来回踱步，又似乎是试着向我提出些问题，但我没能理解他在表达什么。于是我再次说明让我困惑的难题：“我想写篇悼文，因为我父母死了，表现一下我有多悲伤。”

他停住了，直愣愣地盯着我。一会儿，他似乎从我脸上看出来什么东西，表现出恍然大悟的神情，然后他摇了摇头：显然是拒绝了我。

我有些气愤。这时候他的妻子从旁边房里走了出来，笑着看着我们。出于礼貌，我没再和他争执，离开了。

<br/>

送别了拜访的两人，妻子看向我，眼睛眨眨。我摇了摇头，只是笑笑。

我回忆起刚才的电影。当镜头逆着光对向男女主的侧脸时，除了幽暗花园中的清丽景象，和人物剪影上的微微颤动，再无他物；但就在颤动中看见目光的移动，眼神的流转，微张而欲言又止的嘴唇。他们没说出话来，但是相约的地点已经出卖了彼此的心思。

多么美好啊！可惜我没能完全表现出那种感觉，或者说只是浅浅地模拟了表层。

妻子再次好奇地靠上来。我想起来之前做的演示片段，就找了出来。

第一个片段来自一部无声电影。气愤的主人公来回踱步，走到了房门边。镜头往下移，对准了他的腿。只见他气愤地踢了脚门。

第二个片段来自一部有生电影。气愤的主人公来回踱步，走到了房门边。他踢了脚门，门重重地被踢开，撞在墙上另一头。

这两个片段她已经看过很多遍，自然很快就理解我想表达什么。她摇摇头，笑着去做她想做的事了。

<br/>


## 4 <div class="covered-text">愿望魔法</div>
---

让我们来看看文字工厂生产文字吧！很久以前，是人类还挥舞着大棒和石块与自然抗争的时候，个体渺小无力，于是人们依偎在一起。两个角是牛、胖肚皮是猪、“你”和“我”的概念要复杂一些，但是一通比划之后还是能传达到。一些简单的符号被用来传递信息，把人们连接在一起。

然后时间的材料被加入，过去的概念被放进了文字里，翻天覆地的事件得以记录。面对它人们会想到自己出生以前， 比父母与祖父母更加古老的存在，一些符号流传得可以比石头和钻石更久吗？

但并不仅仅是记事这么简单吧？跨越竹简、莎草纸、羊皮卷和人的头脑的文字，不会是流水线上生产的胚子，所以下一个车间的工序会更加复杂，我们雕琢出更难以言说的文字：除了“饭”、“房子”和“儿子”，我们还要造出“意识”、“意义”还有“宇宙”，这些产品是工厂的精品，许多人为如何设计它们而争执不休。

而总有人试图在遣词造句上搬弄，把文字排列组合后扭曲了最初的意思与意义，原本的黑白、善恶都被涂抹成另一副模样，团结一致的人们被切开来相互争斗，还要粉饰以堂堂正正之名，对于这样的文字，工厂只能将它们一并扔进废品堆，又怎敢让他们出厂呢？

最后让我们往文字中加入不简单的悲喜，人们的欢歌笑语还有苦难泪水。直到这时，文字才不成为死物，而是同人一起鲜活起来。所以现在，到你了，在文字工厂的最后一个车间，你要来为我们的产品写上怎样的一笔？

<br/>

注：我并不知道人类最初是怎样创建文字的，本文第一段关于文字起源仅为作者情感上的臆想。

<br/>


## 5 <div class="covered-text">织语</div>
---
### 文字工厂同人

“我爱你”吃起来通常很甜很甜，让人想到长夏，烟花，还有水汽蒸腾的暴雨天。“对不起”则总是酸涩的，还有些苦。

于是人们说“我爱你”的时候，总希望有下一次，说“对不起”的时候，总希望这是最后一次。

<br/>

于是小鱼和枝颜买了很多的“我爱你”，却几乎没有买“对不起”。

有一天小鱼弄丢了枝颜送的长笛，她伤心而愧疚地做了很多好吃的，低垂着头打着手势。

枝颜看到美食而亮起来的眼睛又暗了下去，她轻轻地抱了小鱼。

这个时候应该说“对不起”，可是家里的“对不起”已经用完了，大半还都是小鱼吃的，想到这她更愧疚了。

她想说点什么。

于是小鱼吃下了一朵“我爱你”，像酒精，也像发起狠来变坚硬的棉花糖。

小鱼看着枝颜，愧疚地说，我爱你。

枝颜有些惊讶，又抱住了她。

似乎略有回甘，也呛出眼泪。

<br/>

小鱼后来得了蛀牙禁止甜食。于是她对着花朵形状的“我爱你”一片片地数着花瓣。分开的时候，花留了最后一片花瓣，不知道是不舍还是怕蛀牙。

<br/>
