# 第六届，第三组

??? info "规则说明"

    惊蛰文学社第五届猜文风（双主题：乌托邦/文字工厂）大赛开始！
    
    1. 从现在开始有意愿的人私聊主持人 @Einsamkeit 报名，报名截止时间（3.31中午12点）之后主持人将会在群内公布参加者名单。
    
    2. 参加者需要在写作截止时间（4.5中午12:00）之前向主持私聊提交一份写作文本。要求：二个主题任选一个进行创作，不用AI辅助，小说300-1k字，诗歌八行以上。与主题需要有一定关联。此外每位参赛人提供一句话作为自己所写内容的暗示：可以是展示自己写作风格的文本，也可以直接暗示自己的写作内容。
    
    3. 所有人都提交稿件或截止时间到之后，主持人将所有人的文本整理，抹去作者信息并统一格式化发到群里。每位作者（当然也包括其他所有人）可以猜测每一篇文本出自谁手。
    
    4. 因为包含自己写作的是哪一段的信息，作者自己的猜测需要私聊主持人给出。除此之外，作者可以在群内尽情释放烟雾弹。在作者的猜测集齐之后主持人将在群内公布每个作品的具体作者。

    愿各位玩得开心！

??? note "参与人"

    > 小小灵魂，草坪摊开绘本，织语，愿望魔法  
    > Taro_Z，夜鹭豌豆，🐊在街上摇摆，华莱士  
    > 🌲，朝菌，西狩获猫，lumina /唯猫猫有权利身上带着斑点，魔法少女kl⭐，风蒲

    **本组参与人**

    🌲，朝菌，西狩获猫，lumina /唯猫猫有权利身上带着斑点，魔法少女kl⭐，风蒲


## 1 <div class="covered-text">风蒲</div>
---
### 无题

“尼基弗鲁斯！”

法官尖厉的啸叫在石厅里回荡，他发白的指节鹰爪似的扣住木槌，把橄榄木的桌台敲出“咚咚”的闷响。饲养在法庭上的秃鹫被三三两两地惊起，嘶叫着掠过四面看台上的围观者。

这下子，连交头接耳的细声都停歇了，所有的目光都汇聚向石厅幽深的地底——待审判的囚犯，唯一被阳光直刺面部的尼基弗鲁斯套着过大的亚麻罩袍，屈身在矮小的石椅上，脚镣的锁链深深钉入地面，使他无法移动分毫。

“你被控走私异教徒的文字进入君士坦丁堡，”陪审员微笑着朗读他的罪状，“并混入印刷工人的队列，试图把它带入巴别塔。”

看台刹那间被嘈杂的怒吼淹没了，自巴别塔将教会的分裂弥合后，再没有一个罗马人犯下过如此亵渎的罪行。石子和垃圾如雨点般被掷下高台，令囚犯高大的身躯一阵晃动。

“你被陛下的禁卫军当场擒获！”法官尖锐高亢的指控再次抚平了骚乱的群众，“依神圣的律法，任何囚犯都有最后一次抗辩的机会，说吧，亵渎者。”

尼基弗鲁斯伸出一条布满伤痕的强健手臂，扯下早已不成样子的罩袍，露出深蓝色的丝绸长袍，胸口绣着约翰八世肃穆的侧像——只有陛下最信重的廷臣才能受此重赐。

他缓慢地抬起头，沙哑沉重的语调盖过了此起彼伏的惊呼：“我奉陛下的命令，从围城的军阵中突围，为陛下找寻一件珍宝，足以让贪得无厌的苏丹心甘情愿地退兵。”

“在东方的沙漠里，你们这些一辈子没踏出过城门的蠢人无法想象的远方，我终于找到了一个契丹老头。”

尼基弗鲁斯从长袍的暗袋里掏出一小块烘干的泥板，上面刻着一道浅浅的凹槽。

“他在夏天最凉爽的夜晚，用手蘸着泥浆，划过绿洲湖心倒映的月亮，捞起了这个符号。”

他的声音忽而转得激动，几乎是在咆哮：“这是托勒密留下的智慧，西塞罗用过的记号，巴别塔遗漏的明珠，这是我们二十年的喘息！而你，大法官曼努埃尔，只因自私的妒忌，就捏造这样的罪名，你才应该下地狱！”

石子和垃圾再一次从看台上飞出，狱卒们不得不举着椅子和法典站在法官和陪审员前抵挡。秃鹫们反复俯冲，让拥向高处的人个个血肉模糊。

曼努埃尔布满血丝的眼球向前凸着，半响，他才发出刺耳的命令：“把他的侍从带上来。”

两个如蒙大赦的狱卒很快拖着一团依稀有着人形的模糊血肉丢到尼基弗鲁斯面前，在阳光下，蛆虫纷纷逃离他开始腐烂的皮肤。

“我问你，亵渎者的侍从，”法官残忍地笑起来，“你是否收了那个契丹骗子的钱，在他捞起字迹的时候，用自己的影子挡住上面不平整的地方，好让你愚蠢的主人相信，这契丹文中无价值的一笔，就是他要找的那个宝贝。”

步入死亡的侍从挣扎着上下移动起他本应是脖子的部位，大法官曼努埃尔好整以暇地站起身，带领狼狈的追随者们穿过不知所措的人群。在他背后，皇帝的秃鹫们盘旋着遮蔽了法庭里所有的阳光，等待分食衰弱的犯人们。

尼基弗鲁斯被抽干了所有愤怒的气力，他瘫倒在石椅上，梦呓般反复嗫嚅：

“这是分裂，曼努埃尔，你会让通天塔倒塌，连陛下也要为你陪葬...”

<br/>


## 2 <div class="covered-text">魔法少女kl⭐</div>
---
### 乌托邦

我第一次见到查理是在启程的时候，他是一个寡言的青年，带着一只宠物。“船上还能带宠物的吗？” 我向他提问。自上船以来，他一直和他的宠物呆在一块儿，拒绝和其他乘客交谈。

然而他只顾着理顺宠物的毛发，并不理睬我。

我们需要经过一年半的航行才能抵达新世界，在那之后，我们便可以取得自己的土地，就像我们的父辈那样。我曾在母亲的土地上度过了无忧无虑的童年，然而如今我是一名成年人，无权再在母亲的财产上生活。

“她有名字的，她叫露西” 查理终于开口了。“她被家人舍弃了，所以我需要照顾她”

“我想你应该清楚，大部分时间内我们都需要在冬眠状态度过。冬眠仓可不是为人类之外的生物设计的，难道你打算一个人带着它在外面熬上一年半吗？”

查理的眉毛有些扭曲，但他依然回答了我的问题。“没错，我们不会进入冬眠，我已经和船长请示过，我会负责这次执勤”

这倒不是问题，毕竟只是区区一年，毕竟冬眠的目的只是跳过无聊的等待时间而已。

看着他抚摸着宠物的脑袋，我一瞬之间有些羡慕：因为担心我的小猫们熬不住，所以我把它们都转送给朋友了。

那只宠物很怕生地用眼角瞟着我，它的眼睛十分地澄澈，我随意笑了笑，它便也扬起了嘴角。我想起来，这似乎是某处保护区内的珍稀物种，而且拥有仅次于人类的智力。也许这样的生物，可以撑过航行吧。

我第二次见到查理是在几个月后。船员需要轮流在船上值班，因此我解除了冬眠状态。查理看起来比最开始憔悴了一些，露西则状态还好，看来被照顾的不错，只不过它的腹部有些隆起，似乎处于妊娠状态。

“你有确认过它的生理状态吗？”

“嗯，她怀孕了” 查理看起来很高兴。

“果然如此，希望你清楚它的状况，动物在孕期会表现出完全不同的习性”

“关于这件事，我希望得到你的帮助” 查理的眉毛依然扭曲着，但是他依然向我提出请求。“我希望你能在几个月后的临产期帮帮我，船上再没有其他女性了”

我有些不快，就因为我是女性，就觉得我很擅长处理这种事吗？虽然我确实擅长就是了，我曾经帮自己的小马接生过，并非没有经验。

“行吧，但是你要先把它的资料给我，我并不熟悉这个品种”

再过了一个月，我第三次见到查理。我被查理从冬眠仓中强行唤醒。

“露西的样子不对劲，我需要帮助”查理看起来快要哭出来了。

不是还要再过三个月吗？发生了什么？我带着疑问，同他去医疗舱里查看露西的情况。

她的腹部肿胀到了难以置信的大小，几乎是她原本体型的两倍，还有蓝色的液体从肚脐中滲出。我回顾着和露西有关的知识，完全不能理解发生的情况。检查结果表示，她的养分完全不足以养育腹内的幼崽，必须要进行刨腹产。

“幼崽应该已经成熟了，大概”我不太有底气，但依然和查理讨论解决方案。“如果你想要它完成这场旅行，那就需要将胎儿从它的体内移除”

“好的，但是我要先问她的意见”查理握着露西的手。

“你应当知道，虽然她可以理解和沟通，但这并不意味着她具有判断能力”我已经通过资料了解了这一物种。他们可以制造和使用一些简单工具，但是缺乏足够的智力，寿命也只有大约50年出头。

“我要，问、她、的、意、见”查理一字一顿地对着我说道。“他们不是动物，有理性的物种不能称之为动物”

“哦，那我的想法不一样”我为他的态度有些恼火。“根据定义，除人类之外的物种都可以称之为动物，它也如是”

我心中升起了某种飘渺的可能性。随后我压住了那种想法，决定放空大脑。

在查理和露西的要求下，我们继续等待了三个月。查理认为，虽然情况不乐观，但是医疗设备可以吊着母子的性命，所以最好还是等到理论上可以自然分娩的时间再做手术。这也是露西的意见，倒不如说是它一直以来都强行要求生下自己的幼崽。

露西可以简单地描述一些字词和自己的感受，看的出来查理训练有方。不过这种生物比起猫狗或者小马而言，还是有些难以照顾的。这段时间里，我一直想弄明白露西的异常。幼崽的体型依然是正常大小，但它周遭的大量蓝色液体强行撑开了母体的腹腔。同时，它还在大量汲取养分，我们不得不直接向腹腔内注射营养液，以减轻露西的负担。

三个月后，在理论上的自然分娩时间段，我们选取了露西状态较好的一日，开始执行刨腹产计划。

机械臂精准地切开腹部，蓝色的液体随之喷发而出。在排开所有液体后，我们看到了幼崽，那是一只皱巴巴的生物，除了皮肤泛着蓝色的微光以外，外貌和理论并无明显差别。然而，我们无法将它与母体分开：在实际看到胚胎后我们才注意到，它的主干神经几乎是野蛮地生长，从它的后背扩散出去，和露西的脊柱融为一体。

“我觉得你需要解释一下” 我质问查理。“这是什么？生物实验吗？露西是不可能产生这种后代的”

查理不愿意回答我，他的精神似乎不在这里。我用力摇晃他，他才回过神来。

“以现在的情况，船上的技术没法分离两者。除非移除露西的下半身，然后重新打印” 我考虑着可能的方案“但是这种器材不是为动物设计的，我不能保证成功率”

“那孩子呢？”事到如今，查理似乎还只在乎这种东西。“露西说，无论如何，也要先保证孩子”

“别想了” 我给他晃了晃检查结果。“就在你神游的时候，那只幼崽已经死了，它在离开液体环境后就窒息而死了，看来它的肺没法正常工作”

“现在，你的宠物只是下半身连接了一具畸形的死尸而已”

查理蹲坐下来，看来这件事的打击比想象中更大。我拍了拍他的肩，试图安慰他几句：“没关系，露西还有可能救回来，最差的情况下我们也可以得到她的克隆。这些动物并没有人类那样近乎永恒的生命，分离才是人生中常有的注定“

查理突然大喊起来：”她不是动物！“他歇斯底里地大叫着，一把将我推开。

”那也不是幼崽，那是我们的孩子！“

在刚才的推搡中，我的额角似乎磕到了什么东西，我摸了一把，发现手上全是深蓝色的血液。然而我顾不上自己的伤势，查理的话让我呆一时无法理解，下一刻，一股反胃感自我的腹部袭来，我无视了疯疯癫癫的查理，寻找最近的厕所。

查理依然在怪叫：”他们曾是我们的同类，是我们剥夺了他们为人的权利！“

我不想再和这个恋兽的家伙有交集了。他们之间完全可以称得上生殖隔离，居然还在想这种事。说到底，这些动物之所以沦为动物，不也是因为他们的先祖毫无进取之心吗。

接下来的时间，我都呆在冬眠仓里，直到下船后，我都没去再看查理一面，希望他在新世界的领地不要和我接壤。

<br/>


## 3 <div class="covered-text">西狩获猫</div>
---
### 文字乌托邦

我们家乡的地方，幸而文字是充足的，虽最穷的家里仍须俭省着用，却没有说不起话的家。然而有些偏远地方，文字便很难得，常有买不起文字说话的。他便是自这等地方来的。

他是没有名字的。据人说，生他的时候，家里文字匮乏，便没有为他取名字。他这寡言的习惯，也是自那时带来的，虽然迁到这里已许多年了，早不缺文字了，却也一直没能改得。如今话虽已比初迁来时多了些，然而一个多余的字是断然不肯出口的。

那一日见他一个人在酒馆喝闷酒，便上去问了缘故，才知道是他家有人这些日子十分多话，不几天便用了不少文字。我说这些文字也花不了多少钱，劝他不要如此烦恼，他也仍是一直闷闷不乐。

我见他这般，便邀他同去散心，他不应答，只是喝酒。出酒馆时，他对我问了一句话：“你说，若世上不缺乏文字，若世上真有人说的乌托邦，那应该是怎样的？你想得来么？”我从不曾见他一次说这些字，知道他是醉了，便不曾回答。他也不再说一个字，独自回家了。

这几日回想起他这句话，却总疑心他是清醒着。谁不能想到，若是人人一日能说起一万字，十万字，那便真可以算是乌托邦了。他最后这句“你想得来么”，我却总觉得还有深意。可惜后来再问他，他也不肯多说，只说是忘了。也或许他真是醉话，说完便忘了罢。

<br/>


## 4 <div class="covered-text">lumina /唯猫猫有权利身上带着斑点</div>
---

复工的时刻终于到来了，那正是六月的一个夜晚。天气晴朗、和善，如同史书里记载的每一个夏夜。蟋蟀在他们的窗外深一阵浅一阵地鸣叫，在月光下簇拥着他们进入长而无梦的安眠。平海心中的烦躁与日俱增，如今已到了难以排解的地步，他在床上翻来覆去地滚了几个圈，听着同间的工友鼾声响了又停有三次，才最终沉沉睡去。

他一向睡得很轻，因此免不了被打扰。到后半夜的时候，一阵呼啸的风声将他从梦中叫醒，风声隆隆地来又隆隆地去，在松垮的窗棂上敲出长短不一的拍子，如同史书里每一阵夏夜的风。他睁开惺忪睡眼，天花板上映出窗后粼粼的月光。他又看向窗外林立的帆群。远远望去，那些白色的帆布早已被风吹满，游动着在山丘上起伏，让他想起远古的巨蛇翻过田野。他听见帆下系着碗的铃铃轻响，便急忙摇醒身边的工友。

“……如此的夏夜，正适合睡个好觉，”工友坐起来了，但眼皮依旧闭着，不愿意下床来，“我更稀罕休憩而不稀罕你的月色，你为何偏要摇我起来呢？”

“先将月色放一放吧，那日夜盼着的，吹着文字的风，正回来了！”

“你可当真？”工友半睁开了双眼，他的眼中呈现出一种疑惑却熠熠的神色。

“千真万确！我认得那风，差不得的，你快起来吧。”

平海已经等不及要出门去。扔下这句话，他便草草披上一件大衣，推开门出去了，将坐在床上轻轻晃着的工友留在身后。在走廊里，他起先是走着，然后奔跑着，挨个敲着房门，叫起里面的人们。从一两个，一小撮开始，但随后疑问变成了肯定，这许多人随即涌成一股潮流。他们欢乐地奔出宿舍，在夏夜的风下张开双臂，远山上捕集文字的帆正猎猎地吹着。在他们的头顶，无数的文字被风裹挟着，细碎如沙，在月光下翻滚腾挪，折射出亮晶晶的色彩。从远古来，从书中来，被拟造，延伸，讹变，文字从历史里浮上，如此漫长，如同光的粒子浮出太阳的表面，而今终于为他们所猎取。平海伸出手，珍贵的文字从他的指缝里溜过，落到白色的帆上，从上细簌簌地滚落，流到帆下系着的碗中。他将那碗高高地举起。

<br/>


## 5 <div class="covered-text">🌲</div>
---
### 私人词典

没有你的天气里我遇见你的词  
晴雨里的小小漩涡。

“<span style="font-family: '楷体', KaiTi, serif;">跑步</span>”  
——想你时进行的活动  
想忘记你时的活动  
你发来消息时，我说自己在做的事

“<span style="font-family: '楷体', KaiTi, serif;">痱子粉味</span>”  
我和你说过我讨厌你身上这股味道  
偶然地在另一个孩子身边  
它又侵袭我，在今天  
——痱子粉味，人当如是描述，  
——我那时也这么和你描述  
我几乎泪流。

“<span style="font-family: '楷体', KaiTi, serif;">XXXXXXXXXXX</span>”  
通讯录里没有。手指的颤抖记得。  
这串拨出去或拨了又删掉的  
是谁的号码。

后来在阴沉的天气里我独自编撰词典  
勉力去够那些河水里的词  
拢紧十指，漏尽过往的云烟。

<br/>

《私人词典》后记

曾经我试着写下一首 诗，用一些 词  
来记住你。没有选择，  
当时我不得不写  
一种味道。我和你说过我讨厌你身上这股味道。  
就像所有的陈词滥调写过的，跨过年月仍让人泪下——

可如今我其实已经不太记得那种味道。

经历了一场大火，燃烧经年  
开始是熊熊灼烈，  
泪水蒸发着抢救画作为字句，悲不顾身  
后来是火星暗沉，  
啃啮早已干枯的木余。

而后互不相问累年，  
终于明白编撰词典  
也只是以叶障目，以木代林。  
主动施以最后的烘烤榨枯水分， 然后   
**<span style="font-family: '楷体', KaiTi, serif; font-size: 1.4em;">杀青成稿</span>** 的意思是，过去的历史就死于此，对吗？  
你的那本词典，与我又有区别吗？

而如今都撇清得如此地干净  
遗忘总是胜过铭记。  
顽固的并非你我的叹息。

<br/>


## 6 <div class="covered-text">朝菌</div>
---
### 乌托邦

活着是多么可怕的事。以至于  
若不去想象一个远方  
我们将被生活围困而死  
审判与期限，降临在每一处，除了  
永恒的奔跑永无休止，一代接着一代  
休憩是死者的奢侈

而想象是多么甜美的事，就像  
奶与蜜的国度，仿佛触手可及的果实  
总有一天会到来的，总有  
自由，平等，以及——幸福  
那些闪着光的词汇被发明之时  
连最灰败的日子都凝聚起来，成为  
一条闪光道路开端的基石

远方是什么？远方有多远？  
不要去追问，不要去  
凝视那遥远光芒的裂隙  
那些裂隙自我们的骨骼深处延伸而去  
允许了血液流过，构成了我们

<br/>
